# 中文 | [English](en/README.md)

### 前言

本模型是一个能够对已知的所有物理现象完成大一统解释的理论框架。通过仅仅增加了一个四维空间的概念、一个高维粒子持续降维的设定，并且将经典物理模型的粒度向前推进了一层，便实现了逻辑自洽的大一统理论。该模型原理通俗易懂，可以视为一个简化版的超弦理论，并且可以轻松解释许多之前难以理解的宇宙、量子及物理现象。模型框架内的各种作用机制均可以用现有的理论和数学工具完成推导和验证。

在这个模型中，你会发现：

* 万有引力其实是压力；
* 电磁力的根源是螺旋状的流体；
* 光子是一种四维波，在我们看来就像一个跳跃性前进的粒子；
* 在相对论中，时间膨胀实际上只是因为物理系统变慢了；
* 空间是真的在膨胀；
* 穿墙术真的可能存在。

#### 起因

每当我手里握着两块强磁铁把玩，不停地快速靠近再分开，感受到其中巨大的斥力和吸力的同时，双手却没有其他的感觉，我就清楚地意识到，这个世界至少是四维的。然而，每当我在思考这些现象的原理并尝试探寻其力量的本质和根源时，各种资料最终都会指向狭义相对论，这让我感到十分苦恼。因为在我的观点中，时间只是人类创造出来描述事物变化快慢的概念，并非客观存在。用时间作为物理学的基础是不负责任的行为。

我们认为，时间的标定需要依赖某些物理量来实现，而这些物理量在高速运动时受到某些因素的影响而发生变化，导致时钟频率变慢，从而产生了时间膨胀的错觉（这也是本模型的解释）。物理时钟的变慢并不是指某类用于计时的物理量变慢，而是指整个物理系统变慢，即字面上所有的粒子相对运动都变慢了。这是因为朝着某个单一方向的惯性动能导致某个关键物理机制变慢，进而导致所有物理现象变慢。整个系统就像电脑CPU被降频了一样，这是硬件行为。在这个硬件上运行的软件系统中是感觉不到时间变慢的，但通过与外部参考系的第三方对比可以观察到。

你是愿意相信时间变长变短玩弄人类这么扯淡的事情，还是更愿意相信我们的宇宙空间是四维的呢？
这都逼得我一个学计算机的来搞理论物理了……有没有人能理解一个程序猿被迫给基础物理学 Debug 的心情啊……

因此，个人认为相对论对时空的解释实际上是倒果为因，只是使用了结果总结出来的规律来描述同样规律的现象。而现代物理学则完全陷入了哲学陷阱，为了追求结果的正确放弃了对根源的追寻，这种情况已经把基础物理学逼上了绝路。所以我们需要重新审视相对论，需要重新分析造成相对论这种规律性结果的物理根源，而不是一味地使用从结果中得到的变换参数来解释人类尚未能观测到的量子世界。

因此，狭义相对论和广义相对论应该只作为一种验证工具，而非作为物理学基础来阻止人类对微观世界的探索。

我们不是要去否定或推翻某个理论或学说，而是要站在这些理论和学说的基础上，看到更远处的世界真相。

我们的目的是找到一个大一统理论，将经典模型、量子力学、相对论都统一起来，同时不用像超弦理论那样无限增加维度。所以我们必须做减法，将所有的物理现象都统一到一个底层框架上。即使我们暂时还无法验证这个底层框架的正确性，但只要这个底层框架比经典模型简单，又能统一实现所有的上层架构，那么这个底层框架就是先进的有价值的。

因此，我们需要对宇宙做逆向工程，对相对论做逆向工程，对量子力学做逆向工程。

现在，有了 AI 大模型的帮助，使得我们可以大胆设想，再由 AI 进行逻辑验证，使得我们的思维可以突破个人的知识积累继续深入探索未知的领域。

本模型基本理论都是在 [[千问2.5]](https://tongyi.aliyun.com/qianwen/) 模型的帮助下逐步修正完善的，在此对阿里表示感谢。

目前，这个模型还只是一个理论框架，里面的内容还需要更多人的努力将其完善和实验验证，这样它才能成为一个真正的大一统模型。

现在，如果大家对这个虚空模型感兴趣，可以直接复制 AI 提示词，让 AI 大模型帮忙对你感兴趣的部分进行深入解读或验证。

我期待能有更多人参与进来，将经典物理模型的上层结构完善，并给出各个环节符合现有理论和现象的数学推导。

最后，欢迎加入 AI 探索宇宙的新赛道，用我们的思维驾驭 AI 来探寻宇宙的真相，在这个 AI 时代人人都能成为爱因斯坦。

> 2024年10月30日，模型推导最新重大发现
> 物质的虚空球体相互作用机制在大尺度的天文现象上与万有引力的表述不一致，在修改推导过程中却发现了虚空压力理论在天文大尺度上的表现与天文学观测到的现象一致，如果这点可以得到充分论证，这意味着虚空压力理论可以直接描述天文大尺度上的现象，而不需要引入暗物质，这将成为奠定这个大一统理论成立的基石。

> 旋转曲线问题 和 系团的动力学问题 的表现 与 质量系统的虚空球同步旋转 的特征表现一致。
> 宇宙的大尺度网络结构 与 宇宙大尺度上局部积聚的虚空压力泡把星系团都推到一起的特征表现一致。
> 如果这些都符合数学推导的话“暗物质”可能就不复存在了。
> 详情请查看 [万有引力与虚空压力](虚空宇宙模型及推理/万有引力与虚空压力.md)

模型理论推荐阅读顺序

1. [宇宙起源与降维](虚空宇宙模型及推理/宇宙起源与降维.md)
2. [虚空模型概要定义](虚空宇宙模型及推理/虚空模型概要定义.md)
3. [光的传播与波粒二象性](虚空宇宙模型及推理/光的传播与波粒二象性.md)
4. [迈克尔逊-莫雷实验](虚空宇宙模型及推理/迈克尔逊-莫雷实验.md)
5. [狭义相对论与命运齿轮](虚空宇宙模型及推理/狭义相对论与命运齿轮.md)
6. [万有引力与虚空压力](虚空宇宙模型及推理/万有引力与虚空压力.md)
7. [广义相对论现象](虚空宇宙模型及推理/广义相对论现象.md)
8. [电场与磁场](虚空宇宙模型及推理/电场与磁场.md)
9. [量子叠加态](虚空宇宙模型及推理/量子力学/量子叠加态.md)
10. [AI-量子隧道效应](虚空宇宙模型及推理/量子力学/AI-量子隧道效应.md)
11. [AI-电子轨道能级与跃迁](虚空宇宙模型及推理/量子力学/AI-电子轨道能级与跃迁.md)

AI提示词参考：

* [虚空模型定义初始化提示词](AI提示词/虚空模型定义初始化提示词.txt)
* [AI验证和推导提示词参考](AI提示词/AI验证和推导提示词参考.md)

AI推导结果：

* [AI论文001](AI验证/AI论文001.md)
* [光的干涉和双缝实验](AI验证/光的干涉和双缝实验.md)
* [迈克尔逊-莫雷实验分析](AI验证/迈克尔逊-莫雷实验分析.md)
* [命运齿轮与宇宙微波背景辐射](AI验证/命运齿轮与宇宙微波背景辐射.md)
