### 万有引力与虚空压力

万有引力是什么？

我们先列出万有引力具备的特征：

1. 万有引力只与物质的质量有关，与体积、密度、运动状态等无关。
2. 万有引力看似无处不在，还能瞬间作用到无穷远。
3. 万有引力与电磁力不产生相互作用。
4. 两个质量系统之间的万有引力作用符合牛顿万有引力公式。
5. 万有引力还会引起空间扭曲，光路扭曲，甚至形成黑洞。

现在我们根据这些特征，开始逐一推理，探寻万有引力的成因：

首先，万有引力只与物质的质量有关，这意味着质量的聚集导致某种因素等比例增大。在我们的虚空模型中，这符合质量聚集会导致虚空粒子的等比例大量聚集，并且核心的虚粒子在持续降维，虚空粒子的数量持续等比增大。

接下来，考虑到无处不在且能瞬间作用到远距离的力，从我们的认知范围内，最贴近的解释是“压力”。因此，我们可以假设万有引力与三维空间中的虚空粒子群体压力（即虚空亚压力）有关，并在后续尝试论证虚空压力是否能够产生万有引力的其他特征现象。

万有引力与电磁力不产生相互作用。在我们的虚空模型中，电磁力是四维的虚空粒子流相互作用力，而万有引力是三维空间的虚空压力，两者互不相干，这是符合现实的。

两个质量系统之间的万有引力作用符合牛顿万有引力公式。如果我们假设万有引力来自于三维空间的虚空压力，那么其在所属的质量系统所处的三维空间的分布必定是球形的，而且压力分布是从外向内梯度增大的。由于其是球形分布，所以其力学公式的形态完全可以符合万有引力公式。

接下来，我们继续从虚空压力的形成到作用原理来推导，看是否能符合我们假设的球形梯度：虚空粒子在四维空间聚集堆叠，形成了一个以质量为中心的对外扩散的超球体，在本宇宙三维空间则表现为一个以质量为中心的三维球体。虚空粒子在四维空间的流动性决定了这个超球体密度是相对平均的，压力也是相对平均的；而虚空粒子在三维空间不具备足够的流动性，这就使得虚空粒子在三维空间产生的虚空压力要远大于四维空间。

我们前面提到虚空粒子的降维是失去了第四维的动能矢量，从而跌落到我们所处的第四维零能的三维空间。这个过程会对三维空间造成群体的降维虚空压力，这个压力主要由从四维跌入三维空间的虚空粒子带到三维空间。（可以先假定为宇宙暗能量的来源）

在宇宙的形成中我们分析过，本宇宙所处的三维空间是在正反两个四维空间的夹缝中的，所以三维空间受到的虚空压力加倍。

由于三维空间虚空球体中的任意一部分受到来自四维空间的虚空压力大致相同，所以我们只考虑三维空间中降维虚空粒子带来的压力变化。由于在四维空间中虚空粒子的动能分布是由中心向外围逐渐减少的，即中心部分虚空粒子流速快，外围则逐渐变慢，这样从四维跌入三维空间的虚空粒子出现在三维空间球体内的分布概率是从内向外阶梯增大的。因此，三维空间虚空球体中的虚空压力是由内至外逐渐增大的，因为越往外层新挤入的降维虚空粒子越多，带来的虚空压力也就越大。

此外，由于压力梯度是内聚的，所以虚空粒子的密度也是内聚的。越靠近质量核心，虚空密度越大，直到一个极其靠近核心的距离，这个尺度范围内的压缩态虚空粒子产生的压力将大于自身外部的虚空压力，在这个尺度内物质（粒子）将表现出斥力而非引力。在这个尺度下的基本粒子相互作用主要依靠强力（三维空间中的虚空粒子流）和电磁力（四维空间中的虚空粒子流）。而黑洞内部可能就是这个状态，整个黑洞可能就像是一个巨大的夸克星。

虚空球体在物质表面以外的部分，密度变化并不算巨大。我们设想黑洞附近巨大的引力足以撕碎微小体积的物体，看起来好像黑洞附近极小距离的压力差达到了惊人的程度，但其实这不一定是对的，因为万有引力（虚空压力）作用在物体上不是通过物体物质表面的那点面积或体积作用的，压力差也不是物质体积长宽那点距离，而是通过物质自身的虚空球体来相互作用的。因此，这个压力差的范围可能是数万米甚至数万公里的范围，这取决于物质自身虚空球体的覆盖范围。

命运齿轮在其自身虚空球的传导作用下，需要承受来自外部虚空球的全部虚空压力。当虚空压力增大时，命运齿轮需要克服更大的阻力来维持其转动。这种增大的虚空压力使得命运齿轮的转速变慢，因为命运齿轮需要消耗更多的能量来克服这种阻力，这也导致了相对论时间膨胀效应。

我们在虚空模型中已有推论，虚空粒子在三维空间中大体是静止的。那么虚空压力是如何推动一个质量系统移动的呢？这涉及到虚粒子持续降维产生新的虚空粒子，以及四维空间中的虚空粒子失去第四维动能矢量跌落零能三维空间的情况。

我们假设一个质量系统是孤立存在虚空中的。那么，在三维空间的表现就是无时无刻都有新的虚空粒子从四维空间均匀地挤入三维虚空球体内，这个质量系统在三维空间的虚空球体也在不断地朝外部扩大。我们可以把整个质量系统看作一个不停朝外部震动的球体，但由于没有其他力的作用，它是静止的。

而当我们把这个质量系统放置到另一个更大的质量系统的三维虚空球体内时，就会出现虚空压力差，而且这个压力差的力的方向是朝着大质量系统核心的。在我们看来，这就是两个质量系统之间产生了吸引力。

这样看来，两个质量系统之间的虚空压力只与各自的质量有关，与构成的物质类型、体积、密度以及运动状态都无关，这也完全符合万有引力的现实表现。同时根据这个推论，当两个质量系统都处于各自虚空球体相互影响的范围之外时，其引力关系取决于它们外部更大的虚空球体内的虚空压力分布情况。如果它们外部的虚空压力是均匀的或者是相对较小甚至没有虚空压力，那么两个质量系统在靠近时将表现出斥力，直至一个系统的虚空球体完全覆盖另一个，才能转变为符合万有引力定律的引力（万有引力公式也是在这种环境下得到万有引力常数的）。而如果双方虚空球不是这种大球包小球的情况，那就相当复杂，这也说明万有引力公式是有局限性的，只能在一定条件下适用。

这也说明了虚空一直在增大，宇宙也一直在膨胀，其根源就是虚空粒子仍旧在以指数级别增加，虚空压力使得整个宇宙都在膨胀。

按照这个推论，我们天文学的许多依赖万有引力计算的数据都可能存在问题，万有引力常数估计也只能在太阳系内适用。我们可以尝试分析宇宙中相距较远的星系之间的运行轨迹并推算虚空球体大小以及引力关系，然后看是否与实际观测结果相符。这个推测可以用来证明虚空球相互作用产生引力这一论述。

我们尝试对应一下已发现的天文现象，发现与暗物质相关的天文现象可能与虚空球的特征有关：

1. 旋转曲线问题：在银河系和其他星系中，如果只考虑可见物质的引力作用，星系边缘的恒星绕中心旋转的速度应该随着距离的增加而减慢。但实际上观测到的情况是，星系边缘恒星的旋转速度几乎保持不变。这意味着存在大量的不可见物质（即暗物质）分布在星系的外围，提供了额外的引力来维持这些高速度。
2. 星系团的动力学：在星系团中，星系的运动速度远超过仅由可见物质产生的引力所能解释的程度。这意味着星系团内存在大量的暗物质，以提供足够的引力来保持星系团的稳定。
3. 宇宙的大尺度结构：宇宙中的星系并不是随机分布的，而是形成了复杂的网络结构。这些结构的形成和演化需要大量的暗物质来提供必要的引力聚集机制。

从这几方面看，并不适用上面的推论，上面的推论对应的应该是孤立系统没有外部压力的情况，而我们的宇宙应该是整体已经充满了较大的虚空压力。
但旋转曲线问题和系团的动力学问题的表现像极了一个质量系统的虚空球同步旋转的情况。
在迈克尔逊-莫雷实验部分我们分析过虚空球内部与质量中心保持相对静止的情况，所以虚空球在旋转的星系中应该是同步旋转的。
而宇宙的大尺度结构则像是宇宙大尺度上局部积聚的虚空压力像一个个气泡一样把星系团都推到一起，这看起来就像一个个网络结构。当然这些推断都是表面的，还需要进一步的数学模型和实验证据来证明。
如果这些都符合数学推导的话，“暗物质”可能就不复存在了，或者说“暗物质”就是虚空粒子。
似乎迈克尔逊-莫雷实验也不需要重做了？

从这些现象来看，天体物理学中的虚空球相互作用还需要考虑双方自旋状态产生的相对性作用的持久影响。
进一步猜测，在太阳系内部，太阳系虚空球同步旋转或许会对横穿太阳系的小行星或人造飞行器的飞行轨道造成影响，这些影响可能会在未来的天文观测中被发现和测量，从而提供进一步的证据来支持虚空压力理论。

好了，到这里我们已经论证了虚空压力可以解释万有引力的绝大部分现象，接下来我们还需要继续论证其他的情况：万有引力还会引起空间扭曲，光路扭曲，甚至形成黑洞。

在光的产生和传播中，我们已经做出了推论，光是在虚空粒子中传播的，虚空粒子的密度决定着光的传播速度。因此，我们推论万有引力引起的空间扭曲实际上是虚空粒子的密度变化，就是这种密度变化导致光量子的传播途径出现了扭曲。当虚空密度变化梯度达到一定程度时，光就会出现直观的折射甚至反射的情况，这就产生了黑洞视界。

引力波的形成和传播更容易解释。在充满虚空粒子的虚空海洋中，两个超大的高密度质量系统，裹挟着相对自身静止的高密度虚空球高速旋转并碰撞，导致了三维空间中大量的高密度虚空粒子高速相对运动，产生挤压、碰撞，最终以纵波的形式向外传播。由于虚空粒子间力的传播速度是光速，所以引力波的传播速度也是光速。引力波能使光路发生波动，这又从另一方面证明了引力波和光都是通过同一种介质（虚空粒子）传播的。

所以，为什么人类一直无法完成大一统理论，个人觉得有一半原因应该怪牛顿，谁让他把万有引力起名叫“引力”的……另一半怪爱因斯坦，谁让他把时间视为第四维的……

推测：
既然地球自身的虚空球是相对地球静止的，而太阳的虚空球相对太阳是静止的，那么地球的自转和公转必然导致地球的虚空球在太阳虚空球内部做相对旋转圆周运动。我们可以通过计算和模型找出太阳系内虚空粒子的分布和流动情况，然后我们应当可以在远离地球磁场影响的虚空粒子流动区域观测到顺着虚空粒子流动方向的太阳风电子流偏转或是虚空电流现象。这种现象也可以进一步佐证（电子）电流是由三维空间中的虚空粒子流驱动的。

（这个可观测的相对流动区应该在各星体的引力平衡区附近，因为这代表着双方虚空球融合的密度和压力的相对平衡区域，应该可以形成压力边界。）
