### 宇宙起源假说：宇宙是什么？宇宙是如何形成的？

#### 引言

我们常常思考宇宙的本质及其起源。为了更好地理解这一复杂问题，我们可以从一个简单的例子入手。

#### 例子

想象一下，你手中有一张纸。当你把它平铺在眼前时，纸的上方和下方就代表了两个不同的空间。如果我们假设这张纸无限大，它就成了一个二维平面，把我们的三维空间分成了上方和下方。在这个二维平面上，我们可以通过 z 轴的正负值来区分这两个空间。

同样的道理，假设我们生活的三维空间也像这张纸一样，它实际上是四维空间的一部分，把四维空间分成了正面和反面。在四维坐标系中，我们可以通过 w 轴的正负值来区分这两个部分。我们的宇宙，就是这样一个存在于四维空间中的特殊结构。

#### 宇宙的形成

**1. 初始状态**

假设宇宙形成之前，整个四维空间充满了剧烈运动的粒子，就像一个沸腾的大锅。这些粒子在四维空间中高速运动，导致整个系统处于高度混乱的状态。

**2. 三维膜的形成**

在三维空间中，如果你有一锅热汤，当它慢慢冷却时，最先形成的稳定结构是什么？是一些卷曲的曲面，这是些曲面两侧的压力是平衡的，我们可以称之为“膜”。

同样的道理，当四维空间中的“热汤”开始冷却时，也会形成一个个两边压力平衡的三维空间，即“三维膜”。我们的宇宙，就是这样一个“三维膜”。

或者说是两团四维热汤在扩张过程中相互碰撞，在交界处就形成了两边压力平衡的“三维膜”。

**3. 熵减过程**

然而，我们的宇宙已经存在了上百亿年，单纯靠四维“热汤”的冷却或碰撞，无法完全解释宇宙中各种基本物理规则的形成和长期稳定。因此，中间一定发生了某些特殊的事情。

**4. 核心粒子——虚粒子**

在一次意外的发现中，我假设了一种核心粒子及其特征，这种粒子是一种具有高维波动的四维粒子，我将其称为“虚粒子”。之所以说是四维粒子，是因为我们只关心它在四维空间中的部分，它的其他维度暂时只看做导致熵减的外部能量来源。

虚粒子在四维空间的形态是一个高速循环波动的超球体，可以简化形容为“四维齿轮”；其三维形态则是一个高速循环波动的球体，可以形容为“三维齿轮”（后文称之为“命运齿轮”）；其三维形态还有一个我们熟知的名称--中微子。

**5. 虚空粒子**

假设这锅热汤是由一种更基本的空间粒子组成，这种粒子的特征是具有空间属性，即互不相容，同时具有刚性和弹性，可以传导动能，可以被压缩，我将其称为“虚空粒子”。虚空粒子是由虚粒子创造出来的，四维空间中的虚粒子还在时刻创造出大量的虚空粒子。虚空粒子是光和电磁波的传播介质，所以它也是科学界尚未证明是否存在的“以太”。

**6. 命运齿轮**

当这锅“四维热汤”在某个区域冷却时，该区域形成了一个压力相对稳定的三维空间，我们可以将其视为四维空间中的一个三维夹层(三维膜)。此时，一些虚粒子撞击到了这个三维膜上。由于三维膜另一侧的四维压力，虚粒子的四维形态受到了挤压变形，其位于三维膜内部的部分变得更为扁平。这一过程好比一个气球在地面上被压扁，气球接触地面的部分会变成一个更大的圆形。（虚空粒子的弹性和压缩也可以视为类似原理）

虚粒子的四维齿轮形态在三维膜内部的部分形成了一个类似于“四维齿轮”的结构，我们称之为“三维齿轮”，后文称之为“命运齿轮”。

**7. 虚空环流**

“三维齿轮”在急速转动时，会从四维空间带入一部分虚空粒子，在三维空间形成凭空出现的喷流。同时，三维齿轮也会搅动三维膜内部的虚空粒子，带起其中一部分从三维空间消失，高速冲上四维空间，然后又因为四维压力逐渐掉落返回到三维膜中，这样就形成了一个在正四维空间或反四维空间中的单侧“虚空粒子”环流，我们称之为“虚空环流”。

**8. 三维夹层的稳定性**

虚粒子聚集在正反四维空间产生了相对平衡和稳定的虚空环流，使得这个三维膜得以长期稳定地存在下去。这种平衡状态不仅维持了三维膜的结构，还为其内部的物理过程提供了稳定的环境。

**9. 基本粒子的形成**

随着时间推移，越来越多的虚粒子聚集在三维膜上，使得这层三维膜不断扩展并变得更加稳定。虚粒子之间通过虚空环流相互作用，结合形成了各种复杂的三维复合结构，即我们所说的基本粒子。这些基本粒子之间进一步相互作用，形成更大规模的复合结构，包括原子、分子、晶体乃至生物体。

**10. 物理现象的解释**

在现代物理学中：

- 这些基本粒子贯穿正反四维空间的四维环流，我们称之为“电场”。
- 这些基本粒子的四维环流在做三维运动时因为翻转涡流形成的一个垂直于三维运动方向的进动粒子涡流，我们称之为“磁场”。
- 电场、磁场之间的相互作用在正反四维空间中形成的局部空间梯度压力，我们称之为“电磁力”。
- 这些基本粒子在三维空间中的虚空粒子涡流相互作用产生的空间梯度压力，我们称之为“强力”。

**11. 引力的形成**

随着质量的聚集，虚粒子的数量增加，导致附近虚空粒子的增量也增多，虚空粒子密度也随之增大。而因为质量中心的命运齿轮结构会将大量的虚空粒子从三维空间卷入四维空间中，导致在三维空间中形成了巨大的虚空负压区，外围的虚空粒子在虚空背景压力和四维侵入压力的驱动下不断的流向质量中心，最终形成了横跨三维和四维空间的虚空粒子环流，我们称之为“引力环流”；这里的四维侵入压力是指从正反四维空间时刻都有无数的的虚空粒子挤入三维膜，同时给三维空间带来一个新的全方位的动态扩张压力；

这个引力环流，在三维空间形成了一个球形的指向中心的虚空粒子流动区（即引力区），连同其外围的压力扩散区我们称之为物质的“虚空球”。

当两个物质的虚空球放在一起，如果它们虚空球引力区相互重叠，它们就会因为引力区的流体动态压力梯度和四维侵入压力梯度的相互作用，形成一个指向质量中心的力，我们称之为“万有引力”。

**12. 宇宙的特性**

- **星系的稳定性**：虚空球的特性使得星系以及星系团保持较稳定的旋转形态，而不需要引入暗物质的支持。
- **宇宙网格形态**：在没有其他虚空球相互作用的区域，虚空球会表现出斥力，同时没有物质存在的虚空由于四维侵入也在时刻的扩张中，这种情况使得星系团在宇宙尺度上被挤在一边，从而形成大量的空泡，形成宇宙网格形态。

### 结论

这就是我们看到的宇宙。通过引入四维虚粒子和虚空粒子的概念，我们可以更好地理解宇宙的起源和演化，解释各种基本物理现象，并揭示宇宙结构的深层次规律。
