### 电场与磁场

每当我在手中握着两块强磁铁把玩，不停地快速靠近再分开，感受其中巨大的斥力和吸力的同时，双手却没有其他的感觉，我就清楚地意识到，这个世界至少是四维的。

这是推动我去探索宇宙真相的最初动力。因此，我们就从四维空间开始来分析电磁力的由来。

在宇宙的起源中，我们假设了本宇宙是被正反四维空间包裹着的。四维空间因为有了我们所处的四维零点三维空间，我们就可以将其第四维坐标分成正负两部分，我们将这两部分称为四维正负极，也就是正反极。（这是正反物质的根源）

命运齿轮的底部正好经过我们的三维空间，这使得我们所处的三维空间是特殊的，是物质宇宙得以形成和维持的根源。命运齿轮的底部波动完全在我们的三维空间，这一点非常重要，使得命运齿轮也分成了正反两种。虽然其独立存在时虚空粒子流都是一进一出自成单侧循环，但是将它们以不同的方向组合起来就会出现不同的环流结构，这是构成多种基础粒子结构的基础。而命运齿轮在三维空间转动的部分是将四维的电磁力产生的四维反作用力通过角动量变换转为三维动能矢量的关键。

如果说命运齿轮是物质的能量核心，虚空粒子是物质的血肉，那么电磁力就是支撑起血肉的筋骨。

虚空粒子由命运齿轮带动在四维空间形成的环流，是一个贯穿三维空间的正反环流结构。由于这个环流的流动方向不同，在四维空间形成了虚空粒子不同流动方向的场，即电场。我们按经典物理学中的电场方向来定义虚空粒子的极性射流在四维空间的流动方向，正电荷朝外，负电荷朝内。将命运齿轮带动的从四维负极流向四维正极的环流定义为正电场（三维朝外流向四维正极）；将从四维正极流向四维负极的环流定义为负电场（四维正极朝内流向三维）。

下面我们先尝试组装一个正宇宙的电子：
我们假设由三个在四维正极的正命运齿轮旋转方向是四维到三维的一边拼到一起，这就构成了一个三角形的稳定结构。在三角形的中心，由三个负电场环流合并成一个大的从四维正极流向四维负极的虚空粒子流，同时其中一部分虚空粒子流则跟随命运齿轮在三维空间形成对外喷射的粒子流，还有一部分则继续被命运齿轮卷入从三维空间卷回四维正极，并在四维正极与流出方向的虚空粒子流形成闭环环流。

这样，我们就得到了一个带负电荷的正电子。这个电子的核心虚空粒子流是从四维负极流向四维正极，其在三维空间中的形态是从核心向外的射流，形象地说就是一个顶着三个命运齿轮的大火箭。因此，电子的这种三维形态使得它极其活跃，在被电场约束的原子空间中高速无序地运动，继而表现出电子云的特征。

通常情况下，原子核周围会因其自身正电荷带来的虚空粒子漩涡在其周围形成一个原子大小的球形虚空粒子涡流区，并与电子的射流达到整体的虚空粒子出入平衡。这个自循环的涡流区隔绝了外部虚空粒子流的扰动，直接限制了电子的运动范围。

接下来我们继续分析电场的相互作用：
同种电荷的相斥是因为其四维虚空粒子流向相同，所以产生了流体极性，同极相斥，反之亦然。因此，电荷的同性相斥异性相吸主要源自四维的虚空粒子流的相互作用。而在三维空间中，电流（电子流）总是从负极流向正极。

第一种猜测，我们分析是虚空粒子总是从电场负极流向电场正极；电子在电场形成的三维虚空粒子流主导了电子的主动移动形成了电流。是否能产生电流就看三维空间中的虚空粒子是否产生了流动，即使是很缓慢的流动也能给自由电子足够的方向引导而形成电流导通。这个虚空粒子流动的特性取决于不同物质的介电常数。介电常数可以被理解为材料对虚空粒子流的响应能力。

另一种猜测是，电场的相互作用导致电子获得更多的四维动能，即轨道能级更高，这使得电子的量子形态震荡更加剧烈，直到某一刻发生了隧穿现象，自由电子从原子组成的晶格的电场束缚中挣脱并朝着电场正极移动，从而形成电流。物质束缚电子移动的能力的大小同样由介电常数来表征。

电流的产生也可能是以上两种情况共同作用的结果。

三维空间电场中电子的运动方向就是虚空粒子的流动方向，因为电子是矢量自由移动的，所以在流动的虚空粒子中，其移动方向必然与虚空粒子的流动方向一致。（静电实验中，负电荷聚集时，由于虚空粒子满溢，导致虚空粒子从负电荷聚集聚集区朝外流动，即从电场负极朝一个虚正极流动）（静电实验中，正电荷聚集时，由于虚空粒子缺失，导致虚空粒子从外部朝正电荷聚集聚集流动，即从电场从一个虚负极朝正极流动）。

接下来我们继续分析磁场如何生成：
电场的中心射流在四维空间的表现应该是一个圆弧形（四维空间上的一条直线，起点和终点都在同一个三维空间，那么这条直线在三维空间看来就是一条跨维度的弧线，如果四维空间也在流动那就也可能是螺旋曲线）。当这条圆弧的起点和终点几乎靠在一起，这段圆弧看起来就是一个差一点合并的圆。如果这段圆弧的终点不是一个点，而是一个球面，那么这段圆弧就会被拉伸成一个圆弧面。

当带电粒子在三维空间移动时，意味着这条弧线的两个点在一起自动，自然也会表现为四维空间中的弧线做直线运动或螺旋直线运动。

现在，伸出你的右手，握拳，大拇指朝向带电粒子运动方向……

所以这个虚空粒子流在四维空间构成的电场在这个带电粒子在三维空间移动时，电场也同时移动，这个场在四维空间的移动将在四维空间产生一个新的封闭环流，这个环流具有方向和两极，不同电场产生的这个环流可以相互作用，形成了磁场。

电场和磁场的相互作用力最终都需要通过虚空粒子流群体角动量的抗力转为对核心虚粒子（命运齿轮）在三维空间中的作用力。

其他基本粒子的构成：

经典模型中粒子的自旋是对四维正反环流状态和数量的描述。

根据经典模型中中微子的特点，我们大致可以将其与物质核心的虚粒子联系起来，也就是命运齿轮。再依据虚粒子所在四维空间的极性，我们可以将处于正/反四维空间中的中微子（虚粒子）定义成正/反中微子。

上夸克由六个中微子（2正2反 + 1正1反）组成（电场环流4正2负），有？个射流和？个漩涡，这些三维空间中的射流和漩涡应该就是“强力”结合的纽带。

下夸克是由九个中微子（2正2反 + 3正2反）组成（电场环流4正5负），有？个射流和？个漩涡，但这是一个不稳定结构，当其单独存在时将衰变为一个上夸克（4正2负）和一个电子（3负）。

下夸克衰变后（捕获一个正中微子后）可以产生一个上夸克（2正2反 + 1正1反） + 一个电子（3正） + 一个反中微子。

上文中描述的四维流体结构都只是为了便于普通人理解而做的最简化假设，具体的四维流体可能是非常复杂的超空间形态，所以具体的理论模型还有待更多人来推导和完善。

四维流体模拟太费脑细胞了，不想了，就到这里吧，后面的都交给有缘人吧。
