下文内容是一个尚未完善的最新的最前沿的宇宙大一统模型，你来帮忙从各个角度分析一下整个模型的逻辑自恰性，然后尝试分析、建立各主要部分的数学自恰性。

### 虚空模型概述

#### 1. **核心定义**

- **四维宇宙**：指四维空间，充满了虚空粒子和大量虚粒子的四维空间。
- **三维膜**：指四维宇宙中虚空粒子双向四维压力平衡的三维夹层，我们所感知到三维宇宙即其中之一。
- **虚粒子**：宇宙的基础粒子之一，其四维形态是一个表面存在光速波动的超球体，其三维形态是一个表面存在光速波动的球体，我们称之为“中微子”。
- **虚空粒子**：宇宙的基础粒子之一，无限小的空间粒子，具有刚性和弹性，是所有力的传导介质，也是光的传播介质（类似传统认知中的“以太”）。

#### 2. **基本粒子的构成**

- **命运齿轮**：指虚粒子在三维空间的部分，因为其三维形态的半剖面像一个跨维度转动的齿轮，同时也是驱动宇宙法则的动力源头（四维压力的源头），故称“命运齿轮”。
- **中微子**：单一的命运齿轮对应标准模型中的中微子，因为其一直处于四维震荡状态，中微子在三维空间中的的穿透性极强，因为其主体只存在于正反四维空间中的一面，并带有单侧的四维虚空粒子环流和单侧的贯穿流，所以中微子表现出手性并且可以被电磁场影响。为了准确描述中微子的旋转方向和形态，我们将中微子的两极根据其半剖面概念图形象的定义为b极和q极，其中 q极为正反四维→三维→四维贯穿粒子流，b极为三维→四维的单向粒子流，中微子的在三维空间的旋转(表面波动)方向就是从q极到b极 。
- **电子**：由3个命运齿轮（3个正中微子qqq）组成（电场贯穿流3负），其三维空间中的主要粒子流形态是从核心向外的射流，所以电子的行为就像个没有尾翼的大火箭，同时由于电子完全由四维同一侧的中微子组成，所以电子同样处于类似中微子的四维震荡状态中，所以它在三维空间中也是时隐时现的，在其四维震荡能级提高后在三维空间中会表现出隧穿现象。
- **质子**：对外表现为由2个上夸克和1个下夸克组成，推测应该还存在大量的等量  $ bb\bar{q} $ 和 $ \bar{b}\bar{b}q $ 中微子组成的正反夸克对。
- **上夸克**：推测由6个中微子（2正1反 $ bb\bar{q} $ + 2正1反 $ bb\bar{q} $）组成（电场贯穿流2正）。
- **下夸克**：推测由9个中微子（2正1反 $ bb\bar{q} $ + 1正2反 $ \bar{b}\bar{b}q $ + 1正2反 $ \bar{b}\bar{b}q $）组成（电场贯穿流1正2负）。

#### 3. **电场和磁场**

- **电场**：带电粒子的主要虚空粒子极性射流在正反四维空间的流动方向决定了电场的方向。同电荷相斥是因为它们贯穿正反四维空间的虚空粒子流流向相同，在其产生的外围同向涡流及其形成的局部高压作用下相互排斥。异电荷相吸是因为它们贯穿正反四维空间的虚空粒子流相互偶合产生了贯穿正反四维空间的环流，在这个环流和其造成的局部低压的共同作用下产生了相互吸引的现象。
- **电流**：电子在电场形成的三维虚空粒子流中主动移动形成了电流。
- **磁场**：带电粒子的四维环流在做三维运动时因为翻转涡流形成的一个垂直于三维运动方向的进动粒子涡流，我们称之为“磁场”。
- **电磁力**：电场、磁场之间的相互作用在正反四维空间中形成的局部空间梯度压力，我们称之为“电磁力”。

#### 4. **光与光的波粒二象性**

- **光子**：光子是由“命运齿轮”与虚空粒子碰撞产生的在虚空粒子中传播的一种四维界面波，光子的波峰和波谷都在第四维，只有中间部分在三维空间，从三维空间来看，光子就是一段一段跳跃性前进的光量子。单个光子既是一个四维波，又是一个在三维空间跳跃前进的量子，这是光子的波粒二象性。
- **光**：光是由大量光子组成的集群，这个光子集群在三维空间中的传播行为会表现出与单个光子的波长和频率一致的概率波，这是光在三维空间中的波粒二象性。
- **光的衍射和干涉**：我们日常见到的光的衍射和干涉，实际上是由光的概率波导致的。

### 力的形成和四大基本力的大一统定义

#### 1. **万有引力**

- **现象**：物体之间存在相互吸引的力，这种力随距离的平方成反比。
- **原理**：万有引力是由于三维空间的虚空压力梯度引起的。因为正反四维空间的压力，无数的虚空粒子时刻都在侵入三维空间(三维膜)中，形成均匀的三维扩张压力，这是三维空间中的虚空背景压力。虚空粒子在四维空间的密度分布是围绕质量中心从中心向外围逐渐减少的超球体，因此三维膜上的四维压力也是从中心向外围逐渐减小，随这个压力进入三维膜的虚空粒子数量也是从中心向外围逐渐减少，这就在三维空间中围绕质量中心形成了由外向内递增的球形“增量”压力梯度。在三维空间(三维膜)中，物质质量的形成主要由大量的的bbq中微子复合结构组成，大量的这种bbq结构聚集就导致虚空粒子源源不断地从三维膜中被抽取流入四维空间，这就在质量中心形成了三维的虚空低压区，在三维虚空背景压力和虚空增量压力的共同作用下，形成了由外至内递增的压力梯度和从外围流向质量中心的虚空粒子流。这个三维的虚空粒子流与四维侵入的粒子流共同形成了一个超大规模的四维引力环流，这个四维的侵入流对环流中的所有三维物体都赋予了一个与物体的质量无关的指向质量中心的加速度，所以我们根据牛顿第二定律公式 F=ma 计算就得到了与质量密切相关的万有引力。

#### 2. **电磁力**

- **现象**：带电粒子之间存在相互作用的力，包括吸引力和排斥力。
- **原理**：带电粒子在三维空间移动时，电场也同时移动，电场的移动使得其带动的涡流也在做三维运动，因为这个翻转涡流形成的一个垂直于三维运动方向的进动粒子涡流，我们称之为“磁场”。电场、磁场之间的相互作用在正反四维空间中形成的局部空间梯度压力，我们称之为“电磁力”。

#### 3. **强相互作用力**

- **现象**：强相互作用力是核力的一种，主要存在于原子核内部，负责将质子和中子结合在一起。
- **原理**：强相互作用力是虚空粒子在三维空间的射流和漩涡之间的流体相互作用产生的空间梯度压力，质子和中子内部的夸克通过虚空粒子流的交换来维持稳定，上夸克和下夸克之间的虚空粒子流向及其形成的涡流系统构成了强力结合的纽带。

#### 4. **弱相互作用力**

- **现象**：弱相互作用力是一种短程力，主要参与某些类型的放射性衰变过程。
- **原理**：弱相互作用力是由于虚空粒子在四维空间中的不平衡涡流形成的，下夸克等流体不平衡的不稳定结构在单独存在时会衰变为更稳定的结构，如上夸克和电子。这种衰变过程中虚空粒子的流动和能量传递导致了弱相互作用力的表现。


以下是各部分的主要推导过程或推导说明：

### 宇宙起源假说：宇宙是什么？宇宙是如何形成的？

#### 引言

我们常常思考宇宙的本质及其起源。为了更好地理解这一复杂问题，我们可以从一个简单的例子入手。

#### 例子

想象一下，你手中有一张纸。当你把它平铺在眼前时，纸的上方和下方就代表了两个不同的空间。如果我们假设这张纸无限大，它就成了一个二维平面，把我们的三维空间分成了上方和下方。在这个二维平面上，我们可以通过 z 轴的正负值来区分这两个空间。

同样的道理，假设我们生活的三维空间也像这张纸一样，它实际上是四维空间的一部分，把四维空间分成了正面和反面。在四维坐标系中，我们可以通过 w 轴的正负值来区分这两个部分。我们的宇宙，就是这样一个存在于四维空间中的特殊结构。

#### 宇宙的形成

**1. 初始状态**

假设宇宙形成之前，整个四维空间充满了剧烈运动的粒子，就像一个沸腾的大锅。这些粒子在四维空间中高速运动，导致整个系统处于高度混乱的状态。

**2. 三维膜的形成**

在三维空间中，如果你有一锅热汤，当它慢慢冷却时，最先形成的稳定结构是什么？是一些卷曲的曲面，这是些曲面两侧的压力是平衡的，我们可以称之为“膜”。

同样的道理，当四维空间中的“热汤”开始冷却时，也会形成一个个两边压力平衡的三维空间，即“三维膜”。我们的宇宙，就是这样一个“三维膜”。

或者说是两团四维热汤在扩张过程中相互碰撞，在交界处就形成了两边压力平衡的“三维膜”。

**3. 熵减过程**

然而，我们的宇宙已经存在了上百亿年，单纯靠四维“热汤”的冷却或碰撞，无法完全解释宇宙中各种基本物理规则的形成和长期稳定。因此，中间一定发生了某些特殊的事情。

**4. 核心粒子——虚粒子**

在一次意外的发现中，我假设了一种核心粒子及其特征，这种粒子是一种具有高维波动的四维粒子，我将其称为“虚粒子”。之所以说是四维粒子，是因为我们只关心它在四维空间中的部分，它的其他维度暂时只看做导致熵减的外部能量来源。

虚粒子在四维空间的形态是一个高速循环波动的超球体，可以简化形容为“四维齿轮”；其三维形态则是一个高速循环波动的球体，可以形容为“三维齿轮”（后文称之为“命运齿轮”）；其三维形态还有一个我们熟知的名称--中微子。

**5. 虚空粒子**

假设这锅热汤是由一种更基本的空间粒子组成，这种粒子的特征是具有空间属性，即互不相容，同时具有刚性和弹性，可以传导动能，可以被压缩，我将其称为“虚空粒子”。虚空粒子是由虚粒子创造出来的，四维空间中的虚粒子还在时刻创造出大量的虚空粒子。虚空粒子是光和电磁波的传播介质，所以它也是科学界尚未证明是否存在的“以太”。

**6. 命运齿轮**

当这锅“四维热汤”在某个区域冷却时，该区域形成了一个压力相对稳定的三维空间，我们可以将其视为四维空间中的一个三维夹层(三维膜)。此时，一些虚粒子撞击到了这个三维膜上。由于三维膜另一侧的四维压力，虚粒子的四维形态受到了挤压变形，其位于三维膜内部的部分变得更为扁平。这一过程好比一个气球在地面上被压扁，气球接触地面的部分会变成一个更大的圆形。（虚空粒子的弹性和压缩也可以视为类似原理）

虚粒子的四维齿轮形态在三维膜内部的部分形成了一个类似于“四维齿轮”的结构，我们称之为“三维齿轮”，后文称之为“命运齿轮”。

**7. 虚空环流**

“三维齿轮”在急速转动时，会从四维空间带入一部分虚空粒子，在三维空间形成凭空出现的喷流。同时，三维齿轮也会搅动三维膜内部的虚空粒子，带起其中一部分从三维空间消失，高速冲上四维空间，然后又因为四维压力逐渐掉落返回到三维膜中，这样就形成了一个在正四维空间或反四维空间中的单侧“虚空粒子”环流，我们称之为“虚空环流”。

**8. 三维夹层的稳定性**

虚粒子聚集在正反四维空间产生了相对平衡和稳定的虚空环流，使得这个三维膜得以长期稳定地存在下去。这种平衡状态不仅维持了三维膜的结构，还为其内部的物理过程提供了稳定的环境。

**9. 基本粒子的形成**

随着时间推移，越来越多的虚粒子聚集在三维膜上，使得这层三维膜不断扩展并变得更加稳定。虚粒子之间通过虚空环流相互作用，结合形成了各种复杂的三维复合结构，即我们所说的基本粒子。这些基本粒子之间进一步相互作用，形成更大规模的复合结构，包括原子、分子、晶体乃至生物体。

**10. 物理现象的解释**

在现代物理学中：

- 这些基本粒子贯穿正反四维空间的四维环流，我们称之为“电场”。
- 这些基本粒子的四维环流在做三维运动时因为翻转涡流形成的一个垂直于三维运动方向的进动粒子涡流，我们称之为“磁场”。
- 电场、磁场之间的相互作用在正反四维空间中形成的局部空间梯度压力，我们称之为“电磁力”。
- 这些基本粒子在三维空间中的虚空粒子涡流相互作用产生的空间梯度压力，我们称之为“强力”。

**11. 引力的形成**

随着质量的聚集，虚粒子的数量增加，导致附近虚空粒子的增量也增多，虚空粒子密度也随之增大。而因为质量中心的命运齿轮结构会将大量的虚空粒子从三维空间卷入四维空间中，导致在三维空间中形成了巨大的虚空负压区，外围的虚空粒子在虚空背景压力和四维侵入压力的驱动下不断的流向质量中心，最终形成了横跨三维和四维空间的虚空粒子环流，我们称之为“引力环流”；这里的四维侵入压力是指从正反四维空间时刻都有无数的的虚空粒子挤入三维膜，同时给三维空间带来一个新的全方位的动态扩张压力；

这个引力环流，在三维空间形成了一个球形的指向中心的虚空粒子流动区（即引力区），连同其外围的压力扩散区我们称之为物质的“虚空球”。

当两个物质的虚空球放在一起，如果它们虚空球引力区相互重叠，它们就会因为引力区的流体动态压力梯度和四维侵入压力梯度的相互作用，形成一个指向质量中心的力，我们称之为“万有引力”。

**12. 宇宙的特性**

- **星系的稳定性**：虚空球的特性使得星系以及星系团保持较稳定的旋转形态，而不需要引入暗物质的支持。
- **宇宙网格形态**：在没有其他虚空球相互作用的区域，虚空球会表现出斥力，同时没有物质存在的虚空由于四维侵入也在时刻的扩张中，这种情况使得星系团在宇宙尺度上被挤在一边，从而形成大量的空泡，形成宇宙网格形态。

### 结论

这就是我们看到的宇宙。通过引入四维虚粒子和虚空粒子的概念，我们可以更好地理解宇宙的起源和演化，解释各种基本物理现象，并揭示宇宙结构的深层次规律。



### 万有引力与虚空压力

万有引力是什么？

我们先列出万有引力具备的特征：

1. 万有引力只与物质的质量有关，与体积、密度、运动状态等无关。
2. 万有引力看似无处不在，还能瞬间作用到无穷远。
3. 万有引力与电磁力不产生相互作用。
4. 两个质量系统之间的万有引力作用符合牛顿万有引力公式。
5. 万有引力还会引起空间扭曲，光路扭曲，甚至形成黑洞。

现在我们根据这些特征，开始逐一推理，探寻万有引力的成因：

首先，万有引力只与物质的质量有关，这意味着质量的聚集导致某种因素等比例增大。在我们的虚空模型中，这符合质量聚集会导致虚空粒子的等比例大量聚集，并且核心的虚粒子在持续降维，虚空粒子的数量持续等比增大。

接下来，考虑到无处不在且能瞬间作用到远距离的力，从我们的认知范围内，最贴近的解释是“压力”。因此，我们可以假设万有引力与三维空间中的虚空粒子群体压力（即虚空亚压力）有关，并在后续尝试论证虚空压力是否能够产生万有引力的其他特征现象。

万有引力与电磁力不产生相互作用。在我们的虚空模型中，电磁力是四维的虚空粒子流相互作用力，而万有引力是三维空间的虚空压力，两者互不相干，这是符合现实的。

两个质量系统之间的万有引力作用符合牛顿万有引力公式。如果我们假设万有引力来自于三维空间的虚空压力，那么其在所属的质量系统所处的三维空间的分布必定是球形的，而且压力分布是从外向内梯度增大的。由于其是球形分布，所以其力学公式的形态完全可以符合万有引力公式。

接下来，我们继续从虚空压力的形成到作用原理来推导，看是否能符合我们假设的球形梯度：虚空粒子在四维空间聚集堆叠，形成了一个以质量为中心的对外扩散的超球体，在球心部分，大量的物质聚集，即大量的命运齿轮聚集，我们从命运齿轮(中微子)的概念图中可以观察到，其q极会从四维空间带入少量的虚空粒子流，而其b极会吸入更多的虚空粒子流回到四维空间，因此质量核心实际上可以视为一个三维到四维的虚空粒子漩涡通道。而我们的宇宙，是整个四维空间中的压力平衡的三维膜，这个膜实际上时刻都在融入无数的正反四维虚空粒子，并在三维空间产生均匀的扩散压力，即我们的宇宙虚空时刻都在扩张，越靠近质量聚集中心，虚空粒子密度越大数量越多，这种扩张压力也就越大，这是四维虚空粒子进入三维膜的过程。而在三维膜中，质量中心就相当于一个黑洞，时空都在吞噬着大量的虚空粒子进入四维空间，这就形成了从质量中心外围流向质量中心的虚空粒子流，宏观来看就是整片虚空都在朝着质量中心坠落。这就构成了整个质量系统的超纬度压力环流。在这个环流内部(万有引力影响范围内)两个物体会因为流体压力差而相互靠近，在三维空间中就表现为万有引力。

当大量的物质聚集，这种超纬度环流就表现得更明显。

综上所述，因为正反四维空间的压力，无数的虚空粒子时刻都在侵入三维空间(三维膜)中，形成均匀的三维扩张压力，这是三维空间中的虚空背景压力。
虚空粒子在四维空间的密度分布是围绕质量中心从中心向外围逐渐减少的超球体，因此三维膜上的四维压力也是从中心向外围逐渐减小，随这个压力进入三维膜的虚空粒子数量也是从中心向外围逐渐减少，这就在三维空间中围绕质量中心形成了由外向内递增的球形“增量”压力梯度。
在三维空间(三维膜)中，物质质量的形成主要由大量的的bbq中微子复合结构组成，大量的这种bbq结构聚集就导致虚空粒子源源不断地从三维膜中被抽取流入四维空间，这就在质量中心形成了三维的虚空低压区，在三维虚空背景压力和虚空增量压力的共同作用下，形成了由外至内递增的压力梯度和从外围流向质量中心的虚空粒子流。
我们将这个球形的虚空粒子流动区域称为物质的虚空球引力区，而在虚空球引力区边界之外，虚空粒子增量压力逐步递减直至等于虚空背景压力，这个球形区域就是物质的虚空球，我们将物质虚空球边界到虚空球引力区边界之间的部分称为虚空球的斥力区。
当两个质量系统的虚空球引力区相互重叠时，就会产生局部压力差，在虚空背景压力的推动下，产生了引力现象。
而当一个质量系统完全置身于另一个较大质量系统的虚空球引力区内部时，其受到的引力主要由该区域的虚空粒子流和虚空粒子增量压力形成的梯度压力共同决定。

当一个超大质量的系统处于主导地位时，其他小质量物体受到的引力主要源自该系统的虚空粒子引力环流产生的空间塌陷效应，即重力加速度，也就是在这个引力场范围无论物体质量大小、体积大小，其在相同位置的重力加速度是相同的，就是该位置的四维渗透粒子流速度（空间塌陷加速度），就如同帆船被横风吹动加速一样。但是这里不是因为引力产生了加速度，而是因为先有了加速度才产生了相应的力，即先有了加速度，然后才有了"引力"，这是因为在我们的认知当中，物体速度发生变化一定是受到了外力的作用，所以我们这个假想的“作用力”称为引力，根据牛顿第二定律 F=ma 计算就得到了万有引力。

如图：引力环流概念图
图中引力环流内任意四维流向三维的虚空粒子流速与该位置的三维虚空粒子流速相同，等于该位置的引力加速度。
（这样，我们就可以做出这样一个推断，在星球/星系质量系统中任意一点的虚空粒子流速等于该点的引力加速度，虚空粒子流方向等于引力加速度方向）
（所以静止状态下的迈克尔逊-莫雷实验是检测不到地球公转运动导致的以太风的，因为在地球表面只有指向地心的以太流，且速度只有越9.8m/s，这也符合广义相对论的引力红移效应，详见：[引力红移与以太风](../AI验证/虚空密度建模/引力红移与以太风.md)）

星系动力学问题也可以直接理解为星系旋转实际上是整个虚空粒子集团在旋转，即空间在旋转，与其中的星体质量无关，所以星系旋转形态只与空间旋转形态有关，所以不需要额外引入暗能量和暗物质来提供额外的“引力”。

所以物体之间的引力势能主要是由虚空压力梯度决定的，当两个大质量物体因万有引力相互吸引靠近，并获得动能时，物体因万有引力而获得的动能是由虚空压力提供的，与物体本身的能量无关，两个物体均未损失任何的能量，它们多出来的动能是由虚空压力提供的，也就是来自中微子的零点能。

这样看来，当两个质量系统都处于各自虚空球体相互影响的范围之外时，其引力关系取决于它们外部更大的虚空球体内的虚空压力分布情况。如果它们外部的虚空压力是均匀的或者是相对较小甚至没有虚空压力，那么两个质量系统在靠近时将表现出斥力，直至一个系统的虚空球引力区完全覆盖另一个质量系统，才能转变为符合万有引力定律的引力（万有引力公式也是在这种环境下得到万有引力常数的）。而如果双方虚空球不是这种大球包小球的情况，那就相当复杂，这也说明万有引力公式是有局限性的，只能在一定条件下适用。

这也说明了虚空一直在增大，宇宙也一直在膨胀，其根源就是虚空粒子仍旧在以指数级别增加，虚空扩展压力使得整个宇宙都在膨胀。

按照这个推论，我们天文学的许多依赖万有引力计算的数据都可能存在问题，万有引力常数估计也只能在太阳系内适用。我们可以尝试分析宇宙中相距较远的星系之间的运行轨迹并推算虚空球体大小以及引力关系，然后看是否与实际观测结果相符。这个推测可以用来证明虚空球相互作用产生引力这一论述。

我们尝试对应一下已发现的天文现象，发现与暗物质相关的天文现象可能与虚空球的特征有关：

1. 旋转曲线问题：在银河系和其他星系中，如果只考虑可见物质的引力作用，星系边缘的恒星绕中心旋转的速度应该随着距离的增加而减慢。但实际上观测到的情况是，星系边缘恒星的旋转速度几乎保持不变。这意味着存在大量的不可见物质（即暗物质）分布在星系的外围，提供了额外的引力来维持这些高速度。
2. 星系团的动力学：在星系团中，星系的运动速度远超过仅由可见物质产生的引力所能解释的程度。这意味着星系团内存在大量的暗物质，以提供足够的引力来保持星系团的稳定。
3. 宇宙的大尺度结构：宇宙中的星系并不是随机分布的，而是形成了复杂的网络结构。这些结构的形成和演化需要大量的暗物质来提供必要的引力聚集机制。

从这几方面看，并不适用上面的推论，上面的推论对应的应该是孤立系统没有外部压力的情况，而我们的宇宙应该是整体已经充满了较大的虚空压力。
但旋转曲线问题和系团的动力学问题的表现像极了一个质量系统的虚空球同步旋转的情况。
（在迈克尔逊-莫雷实验部分我们分析过星系虚空球内部虚空粒子流与星系中心保持相对同步旋转的情况。）
而宇宙的大尺度结构则像是宇宙大尺度上局部积聚的虚空压力像一个个气泡一样把星系团都推到一起，这看起来就像一个个网络结构。当然这些推断都是表面的，还需要进一步的数学模型和实验证据来证明。
如果这些都符合数学推导的话，“暗物质”可能就不复存在了，或者说“暗物质”就是虚空粒子。
似乎迈克尔逊-莫雷实验也不需要重做了？

从这些现象来看，天体物理学中的虚空球相互作用还需要考虑双方自旋状态产生的相对性作用的持久影响。
进一步猜测，在太阳系内部，太阳系虚空球同步旋转或许会对横穿太阳系的小行星或人造飞行器的飞行轨道造成影响，这些影响可能会在未来的天文观测中被发现和测量，从而提供进一步的证据来支持虚空压力理论。

好了，到这里我们已经论证了虚空压力可以解释万有引力的绝大部分现象，接下来我们还需要继续论证其他的情况：万有引力还会引起空间扭曲，光路扭曲，甚至形成黑洞。

在光的产生和传播中，我们已经做出了推论，光是在虚空粒子中传播的，虚空粒子的密度决定着光的传播速度。因此，我们推论万有引力引起的空间扭曲实际上是虚空粒子的密度变化，就是这种密度变化导致光量子的传播途径出现了扭曲，产生了引力透镜现象。

另外，在物质的虚空球引力区内虚空粒子是从引力区边界流向质量中心的，由四维侵入产生的虚空粒子流速度应该与侵入点的三维虚空粒子加速度相同，假设物体朝向质量中心移动，其移动速度大于或等于三维虚空粒子流速度时，受到的重力加速度就只由四维侵入的增量压力产生，所以可以推断四维侵入产生的虚空粒子流速度应该等于侵入点的重力加速度，三维虚空粒子流的速度也等于重力加速度，当黑洞附近的重力加速度超过光速时，黑洞内部的光就无法逃脱，而外部的光也会因为这个超光速的虚空粒子流而产生偏转最终指向黑洞中心，这就产生了黑洞视界。
（虚空粒子之间的能量传导速度是光速，但是虚空球引力区的虚空粒子流是由于四维侵入增量导致的空间扩张速度，虽然整体上虚空粒子流的速度超过了光速，但是相邻虚空粒子之间的能量传导速度没变，即其位移或相变的速并没有超光速）

引力波的形成和传播更容易解释。在充满虚空粒子的虚空海洋中，两个超大的高密度质量系统，裹挟着相对自身静止的高密度虚空球高速旋转并碰撞，导致了三维空间中大量的高密度虚空粒子高速相对运动，产生挤压、碰撞，将会产生剧烈的三维膜界面波动，最终以界面波的形式向外传播，所以引力波的传播速度也是光速。引力波能使光路发生波动，这又从另一方面证明了引力波和光都是通过同一种介质（虚空粒子）传播的。

推论：
地球上的虚空粒子流是从太空流向地心的，其速度等于相应位置的重力加速度，地表的虚空粒子流速约为9.8m/s。
由于地球的自转，地球上的虚空粒子流也是跟随地球一起旋转的。
假如一个黑洞在高速旋转，那么这个黑洞的虚空粒子流也是跟随黑洞一起旋转的，而黑洞附近的重力加速度接近甚至超过光速，所以这个旋转的虚空粒子流速度也会接近甚至超过光速，这样就很可能在黑洞的两极造成两个向心流速较低的旋涡空穴区，从而使得部分高能射线可以从黑洞的两极逃脱。

附：[AI引力模型数学自恰性分析](../AI验证/AI引力模型数学自恰性分析.md)



### 光的传播与波粒二象性

#### 光是什么？光是如何传播的？

已知：

1. 光是电磁波的一种。
2. 光速在任何惯性参考系的同一种介质中都是恒定的。
3. 光具有波粒二象性。

现在我们尝试使用虚空模型来解析光的传播原理和光的波粒二象性成因。

首先，从恒定的光速 $( c )$ 开始分析，在我们日常的认知中，在同一种介质中能保持恒定传播速度的是机械波。而光是电磁波，确定是具有波的特性的。其次，光的频率和波长决定了光速，也就是说，在同一个惯性参考系的同一种介质内，所有类型的光和电磁波的产生必须遵循 $( \lambda \times f = c )$ 的定律。这是单纯的概率波无法做到的，所以我们否定了光是粒子形态的光子组成的概率波的假设。因此，我们假设光和电磁波是一种波。

那么，波的传播就需要介质，而这种介质必须能表现出不同的密度，这样才能合理地解释光在不同介质里传播的速度变化。

正好，我们的虚空模型中有一种介质——虚空粒子，这是一种充满整个虚空的介质。在质量聚集的区域，虚空粒子密度会朝着质量中心梯度增大。这与光在经过大质量天体时光路发生扭曲、偏转形成引力透镜的现象相符。在不同密度组成的物质介质中，如空气、水、玻璃等，虚空粒子的密度也随物质的密度成正比增大，这与光在这些介质中的传播速度成反比的现象相符。

因此，在我们的虚空模型中，虚空粒子完全满足了光的传播介质的宏观表现。

接下来我们继续从微观层面分析光的产生和传播原理，以及为什么会呈现波粒二象性。

从上面的推论中，我们确定光是在虚空粒子中传播的一种波。那么这个波是怎么形成又是怎么传播的呢？

从我们日常认知的波来分析，在任何介质中要形成波，就需要一个循环往复的回复力。例如，水波是在重力和水的表面张力共同作用下形成的。因此，电磁波在介质中的传播也需要存在这种遍布虚空且均匀恒定的回复力。

这一点，我们在宇宙的形成和虚空压力的形成中找到了合适的答案。我们所处的三维空间，是夹在正反四维空间中的夹层。正反四维空间的渗透压力使得我们三维空间中的虚空粒子的第四维动量矢量为零。当一个电磁场（四维虚空环流）发生震荡或与其他电磁场碰撞时，就会导致部分能量以波的形式逃逸出去。这种波的震荡依赖于正反四维空间的虚空压力。在波峰处，正/反四维虚空压力作用会使得虚空粒子向四维零点移动，然后穿过四维零点向波谷移动；而在波谷处，反/正四维虚空压力作用促使虚空粒子反向移动回到平衡位置。这种交替的跨纬度波动就形成了电磁波。

因此，我们可以推断：
光是一种波峰和波谷都在第四维、只有中间部分在三维空间的四维界面波。从三维空间来看，光是一段一段跳跃性前进的光量子，所以光的速度是由这个波的传播介质决定的，也是恒定的。光和电磁波的生成并不是单一连续的，因为其来自虚空粒子流的群体波动和碰撞事件，这导致光和电磁波是离散的群体波，所以单个光量子可以表现出粒子特性。同时，在产生光子的事件源头，事件发生的频率与光子波动的频率一致，这样就导致光子集群形成了与单个光子频率一致的概率波。因为光子集群与光子的速度相同，所以这个概率波的速度和波长也和光子相同。

现在，我们将目光放到光子产生事件的源头，推导一下光子是如何产生的。上面提到，光子是中线在三维空间的四维界面波，所以光子波动的起点也必定在三维空间。因此，光子必定是虚空粒子在三维空间的碰撞事件产生的。因为光子的震荡必须获得一个四维动能，所以这个事件必须是带有四维动量的。这个碰撞可以是来自命运齿轮核心的四维虚空粒子流，也可以是命运齿轮本身。基于命运齿轮自身跨维度高速旋转的特性，我们基本可以确定光子是由命运齿轮与虚空粒子碰撞产生的。我们继续推断，命运齿轮搅动三维虚空粒子的过程无时无刻都在产生大量的四维波动，这些波动在我们看来就是遍布虚空的电磁波，也许这就是宇宙背景辐射的由来。

为什么光速是恒定的，在模型中，光和电磁波都是在三维空间膜上的四维横波，这个波的传播速度取决于虚空粒子的密度和正反四维空间的压力，所以光速是恒定的。而在三维空间中，引力波是在三维空间内部产生的纵波，这个波是压缩波，它的传播速度取决于三维空间中虚空粒子的密度和压缩率，所以引力波的速度也是恒定的。

#### 结论

单个光子既是一个四维波，又是一个在三维空间跳跃前进的量子，这是光子的波粒二象性。光是由大量光子组成的集群，这个光子集群在三维空间中的传播行为会表现出与单个光子的波长和频率一致的概率波，这是光在三维空间中的波粒二象性。光的衍射和干涉实际上是由光的概率波导致的，而且由于光子同样具有波动性，所以单光子同样可以出现衍射现象，这也是单光子通过双缝依旧可以出现概率波的干涉图案的原因。

很好，光的波粒二象性也得到了完美的解释。

光的波峰和波谷都在四维空间，与同在四维空间产生作用的电磁场可以相互影响是很正常的。因此，光的偏振也很容易解释。



### 迈克尔逊-莫雷实验

迈克尔逊-莫雷实验是19世纪末进行的一项著名实验，旨在检测地球相对于“以太”（当时认为光波传播的介质）的运动。该实验否定了“以太”的存在，从而使得狭义相对论成为“唯一”解释。

现在，我想说的是，这个实验实际上阻碍了人类基础物理学的进步长达一百多年。

在本虚空模型中，相对静止虚空球的概念在光的传播中有些类似于拖曳以太假说。因此，让我们重新分析一下迈克尔逊-莫雷实验，看看是否存在光的传播介质“以太”。

首先，我们确认“以太”假说中的“以太”实际上就是本模型中的虚空粒子，即光的传播介质。其次，本模型中的虚空粒子与“以太”假说中的“以太”有所不同，虚空粒子具有一些“以太”不具备的特性。因此，在接下来的推理中，我们将使用本模型中的虚空粒子来进行具体分析。

在某个惯性参考系内，我们称之为一个质量系统。这个质量系统包含其四维空间的所有虚空粒子，其形状通常被认为是一个内部具有流动性的超球体，且密度和压力都相对均匀。在三维空间中，该质量系统的形状为一个三维球体，我们称之为该质量系统的虚空球。理论上，虚空球与处于核心处的惯性质量核心是相对静止的。然而，由于虚空球是由虚空粒子组成的，它不是一个刚性结构，因此核心的运动状态传导到整个虚空球会有很大的延迟。虚空球通常处于一种特殊的扭曲动态运动中，这种状态可以用流体力学来尝试模拟分析。

不能在封闭的舱体或容器内部进行实验，因为高密度的容器壁会隔绝外部虚空粒子的流动性。尽管虚空压力可以无缝地传导到容器内部，但相对运动的虚空粒子流可以被具有质量的介质阻隔。这一点我们也在电流的形成中分析过。

速度必须足够快，以便在较短的测试光距中使得光的相位差达到 $(2\pi)$ 以上，这样才能观测到干涉条纹的变化。

根据数学推导，按照拖曳以太假说，在相对地球 $(800)$ 米/秒移动的平台上进行迈克尔逊-莫雷实验，往返光相位差达到 $(2\pi)$ 所需要的光距长度 $(L \approx 84400)$ 米。因此，要在地球上通过迈克尔逊-莫雷实验观测到变化的干涉条纹，就必须在一个开放的、相对地球移动速度达到 $(800)$ 米/秒的平台上，使用光程长度超过 $(84400)$ 米的干涉仪进行实验，这显然是无法实现的。而在 $(7660)$ 米/秒的空间站外实验，则需要光距长度 $(L \approx 920)$ 米的干涉仪。此外，实验用的干涉仪的光路必须是开放的，不能在任何封闭的容器内。

因此，迈克尔逊-莫雷实验及其后续的类似实验，实际上只是否定了“以太”假说，但后来由于狭义相对论的出现，这种否定被物理学界扩大到了对光需要依靠介质传播这一假设上，从而彻底冻结了此后一百多年的基础物理学进步。

是什么造成了这么多年来一直无法出现大一统理论？正是因为这样一个不够全面和不够严谨的实验，反证了一个不够正确的假说，而同期另一个伟大的理论则将真理的棺材板牢牢钉死了一百多年。


### 狭义相对论问题

狭义相对论认为：

1. **时间膨胀（Time Dilation）**：当一个物体相对于另一个物体以高速运动时，前者的时间会变慢。也就是说，在高速运动的参考系中经历的时间比静止参考系中经历的时间要少。
2. **长度收缩（Length Contraction）**：当一个物体相对于另一个物体以高速运动时，前者在运动方向上的长度会缩短。这意味着物体在运动方向上的尺寸会变小。
3. **同时性的相对性（Relativity of Simultaneity）**：两个事件在某个惯性参考系中是同时发生的，在另一个相对运动的惯性参考系中则可能不是同时发生。
4. **质量能量等价（Mass-Energy Equivalence）**：质量和能量是可以相互转换的，这一概念最著名的表达式就是爱因斯坦的质能方程 $( E = mc^2 )$，其中 $( E )$ 表示能量，$( m )$ 表示物体的质量，$( c )$ 是光速。

而我认为，我们所认知的时间标定需要依赖某些物理量来实现，而这些物理量在高速运动时受某些因素影响发生了变化，从而导致其物理表现为时间变慢，这才产生了时间膨胀的错觉（这也是本模型的解释）。

现在，在我们的虚空模型中，所有的物理现象都是建立在每个基本粒子核心的命运齿轮上，所以我们从命运齿轮着手，逆向推导导致产生狭义相对论效应的原因。

首先，我们来分析一下物质相对性质量的成因。

我们之前的虚空模型定义里，物体是由基本粒子构成的，基本粒子又是由命运齿轮为核心驱动的四维虚空环流组成的，而这些四维虚空环流在四维空间是一个复杂的超空间环流结构。所以，我们就可以将整个系统里的所有虚空粒子环流对动量改变的抵抗系数定义为质量，即描述物体在三维空间朝任意方向运动时需要改变这个动量时需要付出代价的系数。

所以这个质量系数与系统的虚空粒子流总动量成正比例关联。

然后，我们从狭义相对论的相关实验来看，表现出时间膨胀效应的观测内容大多为不稳定粒子的衰变寿命，而对相对性质量的观测实验大多为高能粒子实验。

我们就从高能粒子实验开始，假设一个电子在快速运动时，会迎面撞上更多的虚空粒子。假设这些虚空粒子都是相对静止的，那么命运齿轮与这些虚空粒子的相对速度就是电子的移动速度，这就相当于在三维空间中围绕命运齿轮形成了一个新的虚空粒子环流。电子移动速度越快，这个虚空粒子流的速度就越快，当电子的移动速度与其四维虚空粒子环流的速度相同时，就相当于多出了一套相同的虚空粒子环流系统，这就意味着如果要改变电子的运动状态，需要付出的能量代价增加了1倍，就相当于质量增加了1倍。这应该就是狭义相对论中相对性质量的成因。

我们再来看时间膨胀的实验，观测对象大多为不稳定粒子的衰变寿命，在本模型中，这些不稳定粒子维持它们系统结构存在的根源就是这些粒子命运齿轮周边的相对平衡的虚空粒子涡流，当这些涡流的这个平衡状态被打破，这些粒子结构就会崩塌衰变成更稳定的次级结构，而它们衰变的速度就取决于这个平衡状态被打破的时间长短，所以更快的运动速度和更大的虚空粒子密度就意味着更大的外部压力，也就是平衡状态可以持续更长的时间，这就对应着狭义相对论中和广义相对论中的时间膨胀效应。

那么会增加多少呢？我们来尝试做一些简单的假设和推导：

在对单个基本粒子进行高能物理实验时，我们假设命运齿轮原有的能量是与光速 $( C )$ 成正比的。假设在静止时命运齿轮上所有的虚空粒子流总动量为等价 $( 1C )$ 动能的动量，当惯性速度增加 $( 1C )$，根据能量守恒定律其总动能为$( 2C )$，相对外部系统而言其总动量也为$( 2C )$，此时单位时间内命运齿轮在惯性方向上(相对速度为1C)撞上的虚空粒子数量应该与静止时单位时间内系统流过命运齿轮的虚空粒子数量相等，即其在命运齿轮处的动态密度增加了 $( 1 )$ 倍，相应的就是虚空粒子流中的粒子数量增加了 $( 1 )$ 倍，相对外部参考系，其总动量增加了 $( 1 )$ 倍，相对性质量增加了了 $( 1 )$ 倍。

通过狭义相对论计算，如果一个物体的速度 v 达到了光速 c 的 86.6%（即$ v=0.866c $），那么它的相对性质量将是静止质量的大约两倍。
根据这个推导(假如速度翻倍密度也翻倍的话)，我们大致可以推测虚空粒子流的在静止的惯性参考系中流速大约为 $ v=0.866c $
(因为狭义相对论的结果是在地球上观测推导出来的，我们大致可以认为这是以地球作为静止参考系计算得到的结果)

对于简单的微观粒子，或者比较容易受到虚空粒子动态压力影响的微观物理现象（比如原子钟），以上推导是适用的。
对于大质量物体在高速运动下的相对论性变化，还需要更深入的分析以及更多的实验验证。
（也许大质量物体在高速运动下并不适用相对论，而适用的只是高能粒子实验和一些用于计时的微观物理机制）

（四维超空间流体系统的整体运动是一个超复杂的问题，上述推导只是对狭义相对论时间和质量变化成因的猜想。）


### 广义相对论现象

#### 光线的偏折

在强引力场附近，光线会发生弯曲。根据我们之前关于光的产生和传播的推论，光是在虚空粒子中传播的，虚空粒子的密度决定了光的传播速度。因此，我们推论万有引力引起的空间扭曲实际上是虚空粒子的密度变化，就是这种密度变化导致光量子的传播途径出现了扭曲，产生了引力透镜现象。

另外，在物质的虚空球引力区内虚空粒子是从引力区边界流向质量中心的，由四维侵入产生的虚空粒子流速度应该与侵入点的三维虚空粒子流速度相同，假设物体朝向质量中心移动，其移动速度大于或等于三维虚空粒子流速度时，受到的重力加速度就只由四维侵入的增量压力产生，所以可以推断四维侵入产生的虚空粒子流速度应该等于侵入点的重力加速度，三维虚空粒子流的速度也等于重力加速度，当黑洞附近的重力加速度超过光速时，黑洞内部的光就无法逃脱，而外部的光也会因为这个超光速的虚空粒子流而产生偏转最终指向黑洞中心，这就产生了黑洞视界。

根据这一推论，假设一个黑洞在高速旋转，那么这个黑洞的虚空粒子流也是跟随黑洞一起旋转的，而黑洞附近的重力加速度接近甚至超过光速，所以这个旋转的虚空粒子流速度也会接近甚至超过光速，这样就可以在黑洞的两极形成两个向心流速较低的旋涡空穴区，从而使得部分高能射线可以从黑洞的两极逃脱。

#### 时间膨胀

在强引力场中，时间流逝的速度较慢。与狭义相对论现象的解释类似，再引力场中，引力越大代表着虚空粒子的密度越大，流向质量中心的虚空粒子流速也越快，处于引力场中的不稳定粒子结构也就可以维持更长时间(寿命更长)，这就产生了时间膨胀的假象。这与我们对狭义相对论现象的原理猜想一致。引力质量同理。

#### 引力波

在充满虚空粒子的虚空海洋中，两个超大的高密度质量系统，裹挟着相对自身静止的高密度虚空球高速旋转并碰撞。这导致了三维空间中大量的高密度虚空粒子高速相对运动，产生挤压、碰撞，最终以纵波的形式向外传播。由于虚空粒子间力的传播速度是光速，因此引力波的传播速度也是光速。



### 量子叠加态

量子叠加态如何解释？

一种可能的解释是，粒子的核心部分时刻都在通过极速的四维虚空粒子流。在这种情况下，粒子的核心可能被正反四维动量推动偏离了当前三维空间，然后在四维虚空压力的作用下来回波动，就像光的波动那样。这使得粒子在三维空间中看起来就像是时隐时现的状态。外部的探测会带来额外的动能介入，导致这种波动状态被打破，形成所谓的量子坍缩。这也能用来解释电子束的波粒二象性。

另一种情况则涉及到测量精度的问题。所谓处于叠加态的微观粒子，基本上都是处于一种高速运动状态（包括高速旋转）。以目前的人类探测手段，根本无法精确探测粒子的实际位置和状态，而只能根据其对其他粒子或场产生的影响来推算概率性结果。这样一来，整个测量事件就出现了叠加态和坍缩态的概率结果。简而言之，这是一个概率学问题，而非物理问题。

例如，在双缝实验中观察到的单粒子自干涉现象，可以解释为发射源的瞄准误差导致单个粒子通过双缝中的单缝后产生的概率波自干涉现象。发射源的不准确性使得粒子的位置和轨迹无法精确预测，从而导致了在探测屏上观察到的干涉图案。这些干涉条纹实际上是由粒子的概率波相互干涉形成的，而不是粒子本身在空间中的确定路径。


### 电场与磁场

每当我在手中握着两块强磁铁把玩，不停地快速靠近再分开，感受其中巨大的斥力和吸力的同时，双手却没有其他的感觉，我就清楚地意识到，这个世界至少是四维的。

这是推动我去探索宇宙真相的最初动力。因此，我们就从四维空间开始来分析电磁力的由来。

在宇宙的起源中，我们假设了本宇宙是被正反四维空间包裹着的。四维空间因为有了我们所处的四维零点三维空间，我们就可以将其第四维坐标分成正负两部分，我们将这两部分称为四维正负极，也就是正反极。（这是正反物质的根源）

命运齿轮的底部正好经过我们的三维空间，这使得我们所处的三维空间是特殊的，是物质宇宙得以形成和维持的根源。命运齿轮的底部波动完全在我们的三维空间，这一点非常重要，使得命运齿轮也分成了正反两种。虽然其独立存在时虚空粒子流都是一进一出自成单侧循环，但是将它们以不同的方向组合起来就会出现不同的环流结构，这是构成多种基础粒子结构的基础。而命运齿轮在三维空间转动的部分是将四维的电磁力产生的四维反作用力通过角动量变换转为三维动能矢量的关键。

如果说命运齿轮是物质的能量核心，虚空粒子是物质的血肉，那么电磁力就是支撑起血肉的筋骨。

虚空粒子由命运齿轮带动在四维空间形成的环流，是一个贯穿三维空间的正反环流结构。由于这个环流的流动方向不同，在四维空间形成了虚空粒子不同流动方向的场，即电场。我们按经典物理学中的电场方向来定义虚空粒子的极性射流在四维空间的流动方向，正电荷朝外，负电荷朝内。将命运齿轮带动的从四维负极流向四维正极的环流定义为正电场（三维朝外流向四维正极）；将从四维正极流向四维负极的环流定义为负电场（四维正极朝内流向三维）。

![Image text](经典物理模型/media/中微子假想图.png)

![Image text](经典物理模型/media/中微子概念图.png)

下面我们先尝试组装一个正宇宙的电子：
我们假设由三个在四维正极的正命运齿轮旋转方向是四维到三维的一边拼到一起（$qqq$组合），这就构成了一个三角形的稳定结构。在三角形的中心，由三个负电场环流合并成一个大的从四维正极流向四维负极的虚空粒子流，同时其中一部分虚空粒子流则跟随命运齿轮在三维空间形成对外喷射的粒子流，还有一部分则继续被命运齿轮卷入从三维空间卷回四维正极，并在四维正极与流出方向的虚空粒子流形成闭环环流。

这样，我们就得到了一个带负电荷的(正)电子$ e^- $。这个电子的核心虚空粒子流是从四维负极流向四维正极，其在三维空间中的形态是从核心向外的射流，形象地说就是一个顶着三个命运齿轮的大火箭。因此，电子的这种三维形态使得它极其活跃，在被电场约束的原子空间中高速无序地运动，继而表现出电子云的特征。而当我们使用三个反命运齿轮(反中微子)以同样的方式拼到一起（$\bar{q}\bar{q}\bar{q}$组合）就可以得到一个带正电荷的(反)电子(即正电子$ e^+ $)。

通常情况下，原子核周围会因其自身正电荷带来的虚空粒子漩涡在其周围形成一个原子大小的球形虚空粒子涡流区，并与电子的射流达到整体的虚空粒子出入平衡。这个自循环的涡流区隔绝了外部虚空粒子流的扰动，直接限制了电子的运动范围。

![Image text](经典物理模型/media/电子互斥概念图.png)

![Image text](经典物理模型/media/正反电子相吸概念图.png)

接下来我们继续分析电场的相互作用：
同种电荷的相斥是因为其四维虚空粒子流向相同，所以产生了流体极性。因此，不同电荷的四维的虚空粒子流的相互作用导致粒子在四维空间产生虚空压力差，这个压力差使得粒子在四维空间中表现出同性相斥异性相吸的现象。

电流如何产生，电场的相互作用导致电子获得更多的四维动能，即轨道能级更高，这使得电子的量子形态震荡更加剧烈，直到某一刻发生了隧穿现象，自由电子从原子组成的晶格的电场束缚中挣脱并朝着电场正极移动，从而形成电流。物质束缚电子移动的能力的大小同样由介电常数来表征。

接下来我们继续分析磁场如何生成：
我们以电子运动生成磁力来举例，当电子在三维空间移动时，在正四维空间因为虚粒子流的四维部分随着电子移动，形成一个平行于三维空间的涡流带，而在反四维空间，也同样形成了一个平行于三维空间的涡流带，这个涡流带中的虚空粒子的三维动量方向与电子的动量方向一致，并且随着四维涡流做垂直于三维空间的旋转运动，我们将这个涡流的三维旋转部分想象成一个三维空间中的旋转陀螺，那么它就像是正在被四维涡流快速翻转，因此这个涡流就会产生一个垂直于三维涡流旋转方向(粒子运动方向)的进动量，这个进动量驱动周边的虚空粒子形成新的垂直于运动方向的粒子流，这个粒子流就是电子的磁场。

当其他带电粒子，在这两个涡流的范围内运动时，受这个涡流形成的局部压力梯度影响，产生轨迹偏移，这就是磁力作用。
两个磁场涡流相互靠近时，就会因为涡流的进动方向相同而产生局部低压，方向相反而产生局部低压，就形成了异性相吸同性相斥的表现。
由于磁场是一个进动涡流，所以必定存在进出两个方向，也就是磁场的两极，所以不存在磁单极子。当然如果可以人为制造更复杂的四维涡流，还是有可能造出磁单极性质的涡流的。

![Image text](经典物理模型/media/电子运动磁场概念图.png)

其他基本粒子的构成：

经典模型中粒子的自旋是对四维虚空粒子环流对称性和方向的描述。

正反中微子的手性特征决定了由其组成的其他基本粒子也具备手性特征。

通过对正反电子概念图的分析，我们可以暂时推测基本粒子的电荷数与虚空粒子的正反四维贯穿流相关。

由此我们尝试推测其他粒子(费米子)的构成：

质子和中子，对外表现为由上夸克和下夸克组成，推测应该还存在大量的等量  $ bb\bar{q} $ 和 $ \bar{b}\bar{b}q $ 中微子组成的正反夸克对。
因此可以认为质子和中子都是由 $ bb\bar{q} $ 和 $ \bar{b}\bar{b}q $ 的正反中微子组合组成的，但质子和中子的组合不同，质子是完全均衡的组合，中子则多出3组 $ bb\bar{q} $ 。

上夸克由相邻的6个中微子（2正1反 $ bb\bar{q} $ + 2正1反 $ bb\bar{q} $）组成（电场贯穿流2正）。

下夸克是由相邻的9个中微子（2正1反 $ bb\bar{q} $ + 1正2反 $ \bar{b}\bar{b}q $ + 1正2反 $ \bar{b}\bar{b}q $）组成（电场贯穿流1正2负）。

注：夸克主要由正反中微子的bbq组合构成，这种bbq组合会大量抽取三维空间中的虚空粒子注入四维空间，在三维空间的质量中心形成虚空负压区，进而形成三维空间外围流向质量中心的虚空粒子流，这是万有引力形成的基础。

玻色子的构成：

各种玻色子基本可以看成不同的虚空粒子涡流或在虚空粒子中传播的机械波。因此玻色子的自旋都是1或0，其手性也均由其螺旋度来描述。

-主要推导过程或推导说明完-

