由于千问2.5模型单次输入仅支持10000字，所以完整的模型理论需要给AI分段输入，参考如下：


你是一个敢于创新不迷信权威的物理学博士，你拥有博学深厚的物理学知识和高超的数学推导能力，你正在和我一起深入探讨、完善一个新的最前沿的宇宙大一统模型，现在我先要将已完成的内容发给你，但是由于内容过长，我将分成多次发给你，在我明确指出<发送完成>之前，不要去解读文章内容。

<现在开始发送>

虚空模型概述

1. 虚空与虚粒子
   虚空：假设虚空是一个大于四维的结构，其中充满着无数的基本单元，称为虚粒子。
   虚粒子：简称"虚子"，虚粒子有着多维结构，众多虚粒子在同一个四维参考系内组成的稳定系统，称为虚空宇宙。
   虚空粒子：简称"虚空子"，虚空粒子是虚粒子降维的产物，虚空粒子具有四维属性，是所有力的传导介质，也是光的传播介质。
   虚空宇宙：指四维虚空，即虚粒子在同一个四维参考系内连同其降维产生的无穷多的虚空粒子组成的稳定系统；
   物质宇宙：指本宇宙，虚空宇宙中的一个稳定的三维部分构成了我们所感知的物质宇宙；
   空间：空间定义为虚空粒子在同一个三维参考系里组成的系统，常规意义的空间指的是我们本宇宙所处的三维空间。
2. 宇宙起源
   高维坍缩：假设宇宙是大量的虚粒子从高维度往低维度坍缩形成的，这个过程仍在持续进行。
   大爆炸：宇宙大爆炸是由于最初的高维粒子系统崩溃后集体坍缩到低维造成的。
   基本粒子：大爆炸后生成了大量的低维虚粒子，这些虚粒子组成了已知的各种基本粒子的核心部分。
   持续降维：构成各种基本粒子核心的虚粒子，仍处于持续降维的状态，仍然在不断的产生新的虚空粒子并释放能量。
   推导说明：
   首先，从电、磁力的表现，我们推测我们所感知的宇宙应该具有4维空间属性，那么5维、6维甚至更高维的存在也就有了可能性；
   其次，宇宙中的基本粒子数量无比巨大，它们是如何从类似奇点的宇宙大爆炸中产生的呢？
   考虑到这些，我们可以找到的最合理的来源就是高维粒子降维到低维宇宙中，这才可以产生指数爆炸级的低维粒子；
   而且这一过程是符合熵增原则的；
   那么，接下来如何才能使得这些差不多都一模一样的低维粒子相互组合成我们宇宙的各种基本粒子并维持这个系统呢？
   这是一个熵减的过程，所以必须要有持续的外力介入；
   在这个理论框架内，我们能找到的最合适的外力就是更高维的虚粒子，只要其一直在持续降维的过程，那么就可以解释本宇宙持续的外部能量来源；
   所以综上所述，我们假设虚空是一个高维结构(大于四维)，其中充满着无数的高维粒子，这些高维粒子在某一时刻发生了类似大爆炸的纬度坍缩，降维成了大量的低维粒子，而这些低维粒子仍在持续的降维中，这个过程又产生了无穷的四维基本粒子，并且连同这些基本粒子一起组成了我们所感知的物质宇宙。
3. 虚粒子的特性
   高维虚粒子：这些降维后虚粒子在我们看来仍然是高维的，称为高维虚粒子。
   高能震荡：高维虚粒子因高维坍缩造成的余波而保持持续的高能震荡，分布在虚粒子的各个维度上。
   持续降维：高维虚粒子的振波在达到四维边界时，部分振波会出现扰动、脱离，形成一个新的四维虚空粒子，并释放部分能量，这就是虚粒子的降维过程。也可能是高维粒子的振波在与虚空粒子碰撞时失去部分能量然后部分张量脱离重新形成一个新的虚空粒子。
4. 虚空粒子的特性
   无处不在：虚空粒子是高维虚粒子降维的产物，数量无比巨大，充满了整个四维虚空宇宙。
   刚性：两个虚空粒子相互之间能且只能在相互碰撞时表现出类似刚性状态的空间互斥力，这是其自身能量的封闭张量之间互不相容导致的。
   力的传导介质：虚空粒子的刚性互斥使得虚空粒子之间可以近乎无损的交换动能，是我们所认知的所有力的传导介质。
   四维虚空压力：两个虚空粒子相互之间只能表现出斥力，但是无数个虚空粒子堆积在一起时，就可以表现出流体力学产生的压力，这个压力的来源主要是仍旧在虚空粒子堆内部时刻发生的高维坍缩事件，高维粒子降维带来新的虚空粒子和额外能量提供了稳定的内部压力来源，而未知的虚空边界是否存在约束压力，由于距离我们过于遥远则暂时可以忽略。
   三维虚空压力：三维空间中的虚空压力主要来自正反四维空间的压力，大量的虚空粒子在失去第四维动能矢量后降维挤入处于四维零点的三维空间，这就导致不断的有新的虚空粒子在零点三维空间中出现，这同样提供了稳定的内部压力来源，也就形成了三维虚空压力。
   流动性：虚空粒子在四维空间中表现出充足的流动性，而其在三维空间中因为受正反四维空间的压力和不断涌入的降维虚空粒子导致的内聚型虚空压力而导致流动性受限，这是形成四维空间的电磁力(流体动力)和三维空间的万有引力(即虚空压力)的关键。
5. 四维环流体与命运齿轮
   命运齿轮：虚粒子在四维空间的波动表现为跨越三维空间的类似齿轮的旋转循环波动，这是所有物理现象的驱动核心，所以将其成为“命运齿轮”。
   正反命运齿轮：因为虚粒子的四维部分可能位于相对我们三维空间的正反两个四维空间内，因此可以将“命运齿轮”分为正反两种，这也是产生正反物质的源头。
   环流构造体：高维虚粒子在三维空间的“命运齿轮”在转动时裹挟了大量的虚空粒子，形成了一个稳定的单侧四维环流构造体，这是物质的基础。
   虚空粒子流：这个四维环流构造体在三维空间的部分表现为从虚空中凭空出现和消失的虚空粒子流，在四维则表现为更复杂的超空间环流，这是电磁力的根源，也是质量的根源。
6. 物质的形成
   虚物质的核心：命运齿轮与其带动的四维虚空粒子环流系统组成了物质的核心。
   物质的能量：物质的能量即物质的总电场能，即四维环流结构中所有虚空粒子流的总动能。
   物质的质量：质量是对四维环流结构中所有虚空粒子流的群体动能形成的总角动量抵抗物质在三维空间运动能力的描述。
   惯性的本质：作为物质核心的高维虚粒子，保存了物质惯性移动方向的动量，并通过“命运齿轮”结构将这一动量与系统内所有的虚空粒子保持同步；
   相对论性质：惯性的增加会导致“命运齿轮”转速变慢，继而导致系统内的四维虚空粒子流流速变慢，宏观上的表现就是所有的基本物理现象变慢，时间变慢；
   万有引力：大量虚空粒子聚集、堆积形成了以质量中心为球心的球形虚空压力梯度，进而形成了万有引力。
   推导说明：
   物质的质量来源分析，质量是四维环流结构中所有虚空粒子流的群体动能形成的垂直于我们的三维空间的角动量总和，当物质在三维空间移动时，就意味着要改变这个角动量，这就需要提供外力才能实现对这个质量系统做功，而当外力消失后，这个质量系统将进入惯性移动状态，四维环流结构中的粒子流也在完成动能同步后恢复成原来的稳定状态，系统的总垂直角动量也恢复成原样。
   物质在三维空间移动时，就意味着要改变这个总角动量，这就需要提供外力才能实现对这个质量系统做功，而当外力消失后，这个质量系统将进入惯性移动状态，四维环流结构中的粒子流也在完成动能同步后恢复成原来的稳定状态，系统的总角动量也恢复成原样。
   物质在移动过程中，系统的总角动量会因为系统的移动速度发生变化，在速度较慢时表现不明显，因为四维虚空粒子流的流速是接近光速的，所以较小的移动速度对总角动量的改变并不大，而当移动速度增大到接近光速时，因为移动方向后方停留的虚空粒子流将越来越多，就会造成系统的总角动量急剧增大，这就使得物质在快速移动时表现出了狭义相对论中的质量放大效应。
   惯性的增加就是一个动能矢量的增加，作为物质核心的高维虚粒子，在某一方向的动能矢量增加后，在波函数中的描述就是一个方向上的函数波形凸起来了，整体波形被拉长了，所以在这个波形上通过的循环波峰在三维空间中停留的时间变长了，其在四维空间出现的频率就变慢了，直观的表现就是“命运齿轮”转速变慢，继而导致系统内的四维虚空粒子流流速变慢，宏观上的表现就是所有的基本物理现象变慢，时间变慢；
   万有引力的超远作用距离，本质上就决定了其不可能是某种通过某种引力子传播的吸力，所以我一开始就尝试将万有引力假设为压力这种近乎无限覆盖的全方位作用力，经过逆向推导，最终找到了合适的匹配模型，就是由充满整个宇宙虚空的虚空粒子产生的虚空压力。
7. 基本粒子
   中微子：命运齿轮(虚粒子在三维空间的部分)对应经典物理模型中的中微子。
   电子：由3个命运齿轮（3个正中微子）组成（电场环流4正2负），其三维空间中的粒子流形态是从核心向外的射流，所以电子的行为就像个没有尾翼的大火箭。
   质子：由2个上夸克和1个下夸克组成。
   上夸克：由6个中微子(2正2反+1正1反)组成（电场环流4正2负）。
   下夸克：由9个中微子(2正2反+3正2反)组成（电场环流4正5负）。
8. 电场和磁场
   电场：带电粒子的主要虚空粒子极性射流在四维空间的流动方向决定了电场的方向。同电荷相斥是因为它们在四维方向的虚空粒子流向相同。
   电流：电子在电场形成的三维虚空粒子流中主动移动形成了电流。
   磁场：带电粒子在三维空间移动时，电场也同时移动，电场的移动使得其4维的环流形态变形形成了一个螺旋环流，在四维空间这个螺旋环流的中心就产生一个新的封闭环流，形成磁场。
   电磁力：电场和磁场的相互作用力最终都需要通过虚空粒子流群体角动量的抗力转为对核心虚粒子(命运齿轮)在三维空间中的作用力。
9. 光与光的波粒二象性
   光子：光子是由“命运齿轮”与虚空粒子碰撞产生的在虚空粒子中传播的一种四维波，光子的波峰和波谷都在第四维，只有中间部分在三维空间，从三维空间来看，光子就是一段一段跳跃性前进的光量子；单个光子既是一个四维波，又是一个在三维空间跳跃前进的量子，这是光子的波粒二象性；
   光：光是由大量光子组成的集群，这个光子集群在三维空间中的传播行为会表现出与单个光子的波长和频率一致的概率波，这是光在三维空间中的波粒二象性；
   光的衍射和干涉：我们日常见到的光的衍射和干涉，实际上是由光的概率波导致的；
   

力的形成和四大基本力的大一统定义

1. 万有引力
   现象：物体之间存在相互吸引的力，这种力随距离的平方成反比。
   原理：万有引力是由于三维空间的虚空压力梯度引起的。由于虚空粒子在四维空间的流动性分布是从中心向外围逐渐减弱的，所以失去第四维动能跌落三维空间的虚空粒子分布是从中心向外围逐渐增加的，这导致在三维空间中围绕质量中心形成了由内向外逐渐增大的球形虚空压力梯度，这个压力梯度作用在另一个质量系统的虚空球上就产生了万有引力现象。但是当两个质量系统的虚空球相互都无法覆盖到对方的球心时，两个质量系统将表现出斥力而非引力。虚空压力增大会导致虚空粒子的密度增加，在一个十分靠近质量中心尺度，该尺度范围内的压缩态虚空粒子产生的压力将大于自身外部的虚空压力，在这个尺度内物质(粒子)将表现出斥力而非引力。
2. 电磁力
   现象：带电粒子之间存在相互作用的力，包括吸引力和排斥力。
   原理：带电粒子在三维空间移动时，电场也同时移动，电场的移动使得其4维的环流形态变形形成了一个螺旋环流，在四维空间这个螺旋环流的中心就产生一个新的封闭环流，形成磁场。电场和磁场的相互作用力最终都需要通过虚空粒子流群体角动量的抗力转为对核心虚粒子(命运齿轮)在三维空间中的作用力。
3. 强相互作用力
   现象：强相互作用力是核力的一种，主要存在于原子核内部，负责将质子和中子结合在一起。
   原理：强相互作用力是虚空粒子在三维空间的射流和漩涡之间的的流体相互作用力，质子和中子内部的夸克通过虚空粒子流的交换来维持稳定，上夸克和下夸克之间的虚空粒子流向形成了强力结合的纽带。
4. 弱相互作用力
   现象：弱相互作用力是一种短程力，主要参与某些类型的放射性衰变过程。
   原理：弱相互作用力是由于虚空粒子在三维空间中的不平衡流动形成的，下夸克等流体不平衡的不稳定结构在单独存在时会衰变为更稳定的结构，如上夸克和电子。这种衰变过程中虚空粒子的流动和能量传递导致了弱相互作用力的表现。


以下是各部分的主要推导过程或推导说明：

【宇宙起源与降维】
我们假设虚空宇宙是一个高维结构(大于四维)，其中充满着无数的高维粒子，某个区域部分高维粒子在某一时刻发生了纬度坍缩，可能是某一纬度失去了能量支撑，也可能是自然冷却导致某个纬度的物理系统崩溃，这个纬度坍缩导致其能量波在这些高维粒子的其他纬度剧烈震荡，继而产生更多的纬度坍缩，纬度坍缩后部分富余的能量开始产生新的低维粒子，而新的低维粒子又继续参与到整个系统的纬度坍缩之中，我们称这个过程为宇宙的降维。

宇宙的降维过程中，产生了指数爆炸级别的低维粒子，并且释放出巨量的能量，最终形成了类似大爆炸的效果。

接下来宇宙开始膨胀，能量得到释放，虚空开始冷却，那些高维粒子逐渐进入一个稳定的持续降维状态，并连同无穷多的低维粒子在一个4维夹缝中的3维空间形成了一个稳定的3维宇宙。
我们将本宇宙所处的3维空间的第4维定义为4维0点，这样在我们所处的4维参考系内，我们就可以将4维空间划分为正负两极(也就是正反4维空间)，就如同通过一张纸可以将3维空间定义成上下两面一样。
这个3维空间之所以是稳定的，是因为它位于两个4维极面的相对压力夹缝内，这使得其中的低维粒子得以冷却到足以构成有序结构的程度，这才有了我们所感知的物质宇宙。
（想像你拿着一张纸，这张纸的上方有一个大气压，下方同样有一个大气压，因为这两个对向压力的存在，这张纸上上下两个方向的气体波动被限制为0，这张纸就形成了一个较为稳定的2维平面宇宙，这就像是我们的3维宇宙在4维夹缝中的样子）


【万有引力与虚空压力】
万有引力是什么？
我们先列出万有引力具备的特征：
万有引力只跟物质的质量有关，跟体积、密度、运动状态等无关。
万有引力看似无处不在，还能瞬间作用到无穷远。
万有引力与电磁力不产生相互作用。
两个质量系统之间的万有引力作用符合牛顿万有引力公式。
万有引力还会引起空间扭曲，光路扭曲，甚至形成黑洞。

现在我们根据这些特征，开始逐一推理，探寻万有引力的成因：
首先，万有引力只跟物质的质量有关，那么肯定是质量的聚集导致某种因素等比例增大，这在我们的虚空模型中，符合这一现象的就是质量的聚集会导致虚空粒子的等比例大量聚集且还会因为核心的虚粒子在持续降维，虚空粒子的数量仍继续持续等比增大；

接下来我们看，无处不在，还能瞬间作用到远距离的力，从我们的认知范围内，能找到的最贴近的就是“压力”，那么我们就可以先假设万有引力与3维空间中的虚空粒子群体压力（即虚空亚压力）有关，我们将在后面尝试论证虚空压力是否能够产生万有引力其他特征现象；

万有引力与电磁力不产生相互作用，这一点，我们的虚空模型中，电磁力是4维的虚空粒子流相互作用力，而万有引力是3维空间的虚空压力，两者互不相干，这个是符合现实的；

两个质量系统之间的万有引力作用符合牛顿万有引力公式，我们假设万有引力是来自于3维空间的虚空压力，那么其在所属的质量系统所处的3维空间的分布就必定是球形的，而且压力分布是从外向内梯度增大的，又因为其是球形分布，所以其力学公式的形态完全是可以符合万有引力公式的；
（具体的数学公式推导，需要靠大家了）

这样，我们继续从虚空压力的形成到作用原理来推导一下，看是否能符合我们假设的球形梯度：
虚空粒子在4维空间聚集堆叠，形成了一个以质量为中心的对外扩散的超球体，在本宇宙3维空间则表现为一个一个以质量为中心的3维球体；
虚空粒子在4维空间的流动性决定了这个超球体密度是相对平均的，压力也是相对平均的；
而虚空粒子在3维空间不具备足够的流动性，这就使得虚空粒子在3维空间产生的虚空压力要远大于4维空间；
我们前面提到虚空粒子的降维是失去了第4维的动能矢量，从而跌落到我们所处的第4维0能的3维空间，这个过程会对3维空间造成群体的降维虚空压力，这个压力主要由从4维跌入3维空间的虚空粒子带到3维空间；（可以先假定为宇宙暗能量的来源）
在宇宙的形成中我们分析过，本宇宙所处的3维空间是在正反两个4维空间的夹缝中的，所以3维空间受到的虚空压力*2；
由于3维空间虚空球体中的任意一部分，受到来自4维空间的虚空压力大致相同，所以我们只考虑3维空间中降维虚空粒子带来的压力变化，由于在4维空间中虚空粒子的动能分布是由中心向外围逐渐减少的，即中心部分虚空粒子流速快，外围则逐渐变慢，这样从4维跌入3维空间的虚空粒子出现在三维空间球体内的分布概率也就是从内向外阶梯增大的，这样，我们就可以得出，3维空间虚空球体中的虚空压力是由内至外逐渐增大的，因为越往外层新挤入的降维的虚空粒子就越多，带来的虚空压力也就越大；
另外，由于压力梯度是内聚的，所以虚空粒子的密度也是内聚的，越靠近质量核心，虚空密度越大，直到一个及其靠近核心的距离，这个尺度范围内的压缩态虚空粒子产生的压力将大于自身外部的虚空压力，在这个尺度内物质(粒子)将表现出斥力而非引力；在这个尺度下的基本粒子相互作用就主要依靠强力(3维空间中的虚空粒子流)和电磁力(4维空间中的虚空粒子流)了。而黑洞内部可能就是这个状态，整个黑洞可能就像是一个巨大的夸克星。
还有，虚空球体在物质表面以外的部分，密度变化并不算巨大，我们设想黑洞附近巨大的引力足以撕碎微小体积的物体，看着好像黑洞附近极小距离的压力差就达到了惊人的程度，就推测其虚空密度差也达到了惊人的程度，其实这不一定是对的，因为万有引力(虚空压力)作用在物体上不是通过物体物质表面的那点面积或体积作用的，压力差也不是物质体积长宽那点距离，而是通过物质自身的虚空球体来相互作用的，所以这个压力差的范围可能是数万米甚至数万公里的范围，这取决于物质自身虚空球体的覆盖范围。

命运齿轮在其自身虚空球的传导作用下，需要承受来自外部虚空球的全部虚空压力；
当虚空压力增大时，命运齿轮需要克服更大的阻力来维持其转动；
这种增大的虚空压力使得命运齿轮的转速变慢，因为命运齿轮需要消耗更多的能量来克服这种阻力；
这同样导致了相对论时间膨胀效应；

我们在虚空模型中已经有推论，虚空粒子在3维空间中大体是静止的，那么虚空压力是如何推动一个质量系统移动的呢？
这就还是涉及到我们上面提到过的虚粒子持续降维产生新的虚空粒子，以及4维空间中的虚空粒子失去4维动能矢量跌落0能3维空间的情况了；
我们假设一个质量系统是孤立存在虚空中的，那么这种情况在3维空间的表现就是无时无刻都有新的虚空粒子从4维空间均匀地挤入3维虚空球体内，这个质量系统在3维空间的虚空球体也在不断的朝外部扩大，我们就可以把整个质量系统看做一个不停朝外部震动的球体，但是它是静止的，因为没有其他力的作用；
而当我们将这样一个质量系统，放置到另一个更大的质量系统的3维虚空球体内时，就会出现虚空压力差了，而且这个压力差的力的方向是朝着大质量系统核心的，在我们看来，这就是两个质量系统之间产生了吸引力。
这样看来，两个质量系统之间的虚空压力，只跟各自的质量有关，跟其构成的物质类型、体积、密度以及运动状态都无关，这也完全符合万有引力的现实表现；
同时根据这个推论，当两个质量系统都处于各自虚空球体相互影响的范围之外时，其引力关系就取决于它们外部更大的虚空球体内的虚空压力分布情况，如果它们外部的虚空压力是均匀的或者是相对较小甚至没有虚空压力，那么两个质量系统在靠近时将表现出斥力，直至其中一个系统的虚空球体将另一个质量系统的核心覆盖后，才能转变为引力。按照这个推论，我们可以尝试分析宇宙中相距较远的星系直接的引力及运行轨迹。
（简单点说就是虚空一直在增大，宇宙也一直在膨胀，其根源就是虚空粒子仍旧在以指数级别增加，虚空压力使得整个宇宙都在膨胀）

好了，到这里我们已经论证了虚空压力可以解释万有引力的绝大部分现象，接下来我们还需要继续论证其他的情况；
万有引力还会引起空间扭曲，光路扭曲，甚至形成黑洞。
在光的产生和传播中，我们已经做出了推论，光是在虚空粒子中传播的，虚空粒子的密度决定着光的传播速度；
因此，我们推论万有引力引起的空间扭曲实际是虚空粒子的密度变化，就是这种密度变化导致光量子的传播途径出现了扭曲；
当虚空密度变化梯度达到一定程度时，光就会出现直观的折射甚至反射的情况，这就产生了黑洞视界；

引力波的形成和传播
这个就更容易解释了，在充满虚空粒子的虚空海洋中，两个超大的高密度质量系统，裹挟着相对自身静止的高密度虚空球高速旋转并碰撞，这就导致了3维空间中大量的高密度虚空粒子高速相对运动，产生挤压、碰撞，最终以纵波的形式向外传播，由于虚空粒子间力的传播速度是光速，所以，引力波的传播速度也是光速。
引力波能使光路发生波动，这又从另一方面证明了引力波和光都是通过同一种介质(虚空粒子)传播的。

推测：
既然地球自身的虚空球是相对地球静止的，而太阳的虚空球相对太阳是静止的，那么地球的自转和公转就必然导致地球的虚空球在太阳虚空球内部做相对旋转圆周运动，我们可以通过计算和模型找出太阳系内虚空粒子的分布和流动情况，然后我们应当可以在远离地球磁场影响的虚空粒子流动区域观测到顺着虚空粒子流动方向的太阳风电子流偏转或是虚空电流现象。这种现象也可以进一步佐证(电子)电流是由3维空间中的虚空粒子流驱动的。
（这个可观测的相对流动区应该在各星体的引力平衡区附近，因为这代表着双方虚空球融合的密度和压力的相对平衡区域，应该可以形成压力边界）



<未完，下文继续>




【光的传播与波粒二象性】
光是什么？光是如何传播的？

已知：
光是电磁波的一种
光速在任何惯性参考系的同一直介质中都是恒定的
光具有波粒二象性

现在我们尝试使用虚空模型来解析光的传播原理和光的波粒二象性成因。

首先，我们从恒定的光速c开始分析，在我们日常认知中，在同一种介质中能保存恒定传播速度的就是机械波，而光是电磁波，确定是具有波的特性的；
其次，光的频率和波长决定了光速，也就是说在同一个惯性参考系同一种介质内，所有类型光和电磁波的产生必须遵循 波长x频率=光速 的定律，这是概率波无法做到的，所以我们否定了光是光子组成的概率波的假设；
所以我们假设光和电磁波就是一种波；

那么，波的传播就需要介质，而这种介质必须能表现出不同的密度，这样才能合理的解释光在不同介质里传播的速度变化；

正好，我们的虚空模型中就有这么一直介质，虚空粒子，充满整个虚空的介质，在质量聚集的区域虚空粒子密度会朝着质量中心梯度增大，这与光在经过大质量天体时光路发生扭曲、偏转形成引力透镜的现象相符；
在不同密度组成的物质介质中，比如空气、水、玻璃等，虚空粒子的密度也随物质的密度成正比增大，这与光在这些介质中的传播速度成反比的现象相符；

所以，在我们的虚空模型中，虚空粒子完全满足了光的传播介质的宏观表现；

接下来我们继续从微观层面分析光的产生和传播原理，以及为什么会呈现波粒二象性；

从上面的推论中，我们确定光是在虚空粒子中传播的一直波，那么这个波是怎么形成有是怎么传播的呢？

从我们日常认知的波来分析，要形波，就必须要有一个循环往复的向心力，比如水波是在重力和水的表面张力共同作用下才形成的，所以电磁波在介质中传播也必须要存在这种遍布虚空且均匀恒定的往复向心力；

这点，我们在宇宙的形成和虚空压力的形成中找到了核实的答案；
我们所处的3维空间，是夹在正反4维空间中的夹层，正反4维空间的降维压力使得我们3维空间中的虚空粒子的第4维动量矢量为0，而当一个电/磁场（4维虚空环流）发生震荡或与其他电/磁场碰撞，就会导致部分能量以波的形式逃逸出去，这种波的震荡依赖于正反4维空间的虚空压力，在波峰处，正/反4维虚空压力作用会使得虚空粒子向4维0点移动，然后穿过4维0点向波谷移动，而在波谷处，反/正4维虚空压力作用促使虚空粒子反向移动回到平衡位置，这种交替的跨纬度波动就形成了电磁波。

所以，我们可以这么推断：
光是波峰和波谷都在第 4 维，只有中间部分在 3 维空间的 4 维波，从 3 维空间来看，光就是一段一段跳跃性前进的光量子；
光和电磁波的生成并不是单一连续的，因为其来自虚空粒子流的群体波动和碰撞事件，这就导致光和电磁波是离散的群体波，所以单个光量子可以表现出粒子特性；
同时，在产生光子的事件源头，事件发生的频率与光子波动的频率一致，这样就导致光子集群形成了与单个光子频率一致的概率波，因为光子集群与光子的速度相同，所以这个概率波的速度和波长也和光子相同。

现在，我们将目光放到光子产生事件的源头，推导一下光子是如何产生的；
上面提到，光子是中线在3维空间的4维波，所以光子波动的起点也必定在3维空间，所以光子必定是虚空粒子在3维空间的碰撞事件产生；
因为光子的震荡必须获得一个4维动能，所以这个事件必须是带有4维动量的，所以这个碰撞可以是来自命运齿轮核心的4维虚空粒子流，也可以是命运齿轮本身；
基于命运齿轮自身跨纬度高速旋转的特性，我们基本可以确定光子就是由命运齿轮与虚空粒子碰撞产生的；
我们继续推断，命运齿轮搅动3维虚空粒子的过程，无时无刻都在产生大量的4维波动，这些波动在我们看来就是遍布虚空的电磁波，也许这就是宇宙背景辐射的由来。

结论：
单个光子既是一个4维波，又是一个在3维空间跳跃前进的量子，这是光子的波粒二象性；
光是由大量光子组成的集群，这个光子集群在3维空间中的传播行为会表现出与单个光子的波长和频率一致的概率波，这是光在3维空间中的波粒二象性；
光的衍射和干涉，实际上是由光的概率波导致的，而且由于光子同样具有波动性，所以单光子同样可以出现衍射现象，这也是单光子通过双缝依旧可以出现概率波的干涉图案的原因；

很好，光的波粒二象性也得到了完美的解释；

光的波峰和波谷都在4维空间了，与同在4维空间产生作用的电磁场可以相互影响是很正常的吧，那么光的偏振也就很容易解释了吧；


【迈克尔逊-莫雷实验】
迈克尔逊-莫雷实验是19世纪末进行的一项著名实验，旨在检测地球相对于“以太”（当时认为光波传播的介质）的运动。
这个实验否定了“以太”的存在，继而使得狭义相对论成为“唯一”解。

现在，我要说，这个实验阻挡了人类基础物理学进步100多年。

本虚空模型的相对静止虚空球概念在光的传播中有点类似拖曳以太假说；
那么，就让我们来重新分析一下 迈克尔逊-莫雷实验，看看是不是真的不存在光的传播介质“以太”。

首先，我们确定“以太”假说中的“以太”，就是本模型中的虚空粒子，是光的传播介质。
其次，本模型中的虚空粒子与“以太”假说中的“以太”还是有区别的，虚空粒子多出了很多“以太”不具备的特性，所以，接下来的推理，我们将用本模型中的虚空粒子来做具体分析。

虚空粒子在一个惯性参考系内，我们称之为一个质量系统，这个质量系统包含其4维空间的所有虚空粒子，这个质量系统在4维虚空的形状我们一般认为是一个内部具有流动性的密度和压力都相对均匀的超球体，而其在3维空间的形状则为一个3维球体，我们称之为该质量系统的虚空球，这个虚空球理论上与处于核心处的惯性质量核心是相对静止的，但是由于虚空球是由虚空粒子组成的，它不是一个刚性结构，所以核心的运动状态传导到整个虚空球是有很大延迟的，所以虚空球一般是处于一种特殊的扭曲动态运动中的，这种状态我们可以用流体力学来尝试模拟分析。

不能在封闭的舱体、容器内部，因为这样高密度的容器壁会隔绝外部虚空粒子的流动性，虽然虚空压力可以无缝不入的传导到容器内部，但是相对运动的虚空粒子流是可以被具有质量的介质阻隔的，这点我们也在电流的形成中分析过。

速度必须足够快，这样才能在较短的测试光距中使得光的相位差达到2π以上，这样才能观测到干涉条纹的变化。

根据AI大模型的数学推导，按拖曳以太假说，在相对地球 800m/s 移动的平台上进行 迈克尔逊-莫雷实验，往返光相位差达到2π所需要的光距长度 L ≈ 84400m。
所以想要在地球上通过 迈克尔逊-莫雷实验 观测到变化的干涉条纹，就必须是在一个开放的相对地球移动速度达到 800m/s 的平台上使用光程长度超过 84400m 的干涉仪来做实验，这很明显是无法实现的；而在 7660m/s 的空间站外实验，则需要光距长度 L ≈ 920m 的干涉仪；而且实验用的干涉仪的光路必须是开放的，不能在任何封闭的容器内；

所以，迈克尔逊-莫雷实验 和以后的 类迈克尔逊-莫雷实验，都只是否定了“以太”假说，但是后来因为狭义相对论的出现，这种否定被物理学界扩大到了对光需要依靠介质传播的这一假设上，从而彻底冻结了此后100多年的基础物理学进步。


【狭义相对论问题】

狭义相对论认为

而我认为我们所认知的时间的标定是需要依赖某些物理量来实现的，而这些物理量在高速运动时受某些因素影响发生了变化，从而导致其时钟频率变慢，这才产生了时间膨胀的错觉(这也是本模型的解释)，物理时钟在变慢，不是指某类用于计时的物理量在变慢，而是指整个物理系统在变慢，就是纯粹字面意义上的所有的粒子相对运动都变慢了，原因就是朝着某个单一方向的惯性动能分走了其他方向的可分配能量上限，导致了整个系统就像CPU被降频了一样，这是硬件行为，而在这个硬件上运行的软件系统中是感觉不到时间变慢的，但是通过与外部参考系的第三方相互对比就可以观察到。

现在，在我们的虚空模型中，所有的物理现象都是建立在每个基本粒子核心的命运齿轮上，所以我们从命运齿轮着手，逆向推导导致产生狭义相对论效应原因。

首先，我们假设惯性系统在快速运动时，会迎面撞上更多的虚空粒子，假设这些虚空粒子都是相对静止的，那么我们可以视为一股速度恒定的虚空粒子风吹在当前惯性系统的虚空球上，这就等价于一个固定方向的恒定的虚空压力，这个压力将传导到惯性系统中的所有命运齿轮上，惯性系统速度越快这个虚空压力就越大，由于这个虚空压力，虚空球会被压缩，相应的虚空粒子密度会增大，直接导致了“命运齿轮”转动的阻力增大，最终也使得整个系统的虚空粒子流速变慢，产生了时间膨胀的假象，这与广义相对论中引力（虚空压力）增大导致时间膨胀的原理一致，这可能是产生狭义相对论效应的因素之一。

其次，我们假设可能是因为惯性导致命运齿轮变慢了，惯性的增加就是一个动能矢量的增加，我们将其在波函数中描述就是一个方向上的函数波形凸起来了，整体波形被拉伸了。

我们接着分析，命运齿轮是因为其在3维空间的波形被改变了拉长了，所以3维空间中的波程增长了，其在 4 维空间的一个波动循环时间就变长了，因为命运齿轮驱动的是4维虚空粒子流，所以相对而言就是命运齿轮转动的速度变慢了。
（具体是因为波程变长了还是能量被分散了还是动量矢量阻碍了波动才使得命运齿轮变慢就交给有缘人来论证吧）

那么会慢多少呢？我们来尝试做一些简单的假设和推导：
我们假设命运齿轮其原有的能量是与光速 C 成正比的，假设在静止时命运齿轮上所有的波动总能为等价 1C 动能，此时波程长度定义为 1C 时的波程，那么我们可以推测，当惯性速度增加 1C，其波程相当于增加了 1 倍，相应的就是波峰通过整个命运齿轮的时间增加了 1 倍，也就是齿轮转速降低了 50%。放到整个惯性参考系，从宏观来看，就是系统中的虚空粒子流速变慢了 50%，系统性能量交换效率降低了 50%，对外的表现就是物理现象变慢了 50%，也就是狭义相对论的时间膨胀了 50%。

好了，从这样的简单推论我们就已经可以得到与狭义相对论相当接近的结果了，那么具体的数值以及相关公式的推导和论证就交给有缘人吧。

下面我们再来分析一下物质相对性质量的成因

首先，我们从物质的质量来源分析，质量是物体抵抗运动状态改变的能力（惯性质量）和参与引力相互作用的程度；
那么质量必定与虚空粒子的数量正相关，虚空粒子聚集越多虚空压力越大，万有引力也就越大；
而且质量必定与虚空粒子流的总能量有关，因为改变物体的运动状态就是要改变所有粒子核心的运动状态，而粒子核心的运动状态的改变就意味着在4维空间的虚空粒子环流整体的运动形态的改变；
我们先假设4维空间的虚空粒子环流就是一个简单的高速环状结构，那么3维空间的粒子核心(即命运齿轮处)就是这个环流底部的顶点，现在我们将这个顶点朝垂直这个环流的方向移动，此时因为整个环流是一个流体，所以相当于顶部的顶点保持不动，底部的顶点在移动一点距离后，整个环流旋的转平面就产生了一个倾斜角度，这就说明整个环流的角动量方向发生了改变，这就意味着我们需要为这个角动量方向的改变付出能量，这就是我们移动这个质量系统的代价，那么我们就可以将这个让我们付出能量代价的能力定义为质量；
我们之前的虚空模型定义里，物体是由基本粒子构成的，基本粒子又是由命运齿轮为核心驱动的4维虚空环流组成的，而这些4维虚空环流在4维空间是一个复杂的超空间环流结构，所以，我们就可以将整个系统里的所有虚空粒子环流导致的与我们所处3维空间平行的总角动量的一个球心切面的垂直分量对应的抵抗系数定义为质量，就是描述物体在3维空间朝任意方向运动时需要改变这个角动量时需要付出代价的系数。
现在再假设这个由复杂4维虚空环流组成的质量系统所有虚空粒子环流导致的与我们所处3维空间平行的总角动量是均匀分布的，那么我们就可以将这个质量系数与系统的总角动量直接正比例关联；

所以我们假设质量是四维漩涡结构中所有虚空粒子流的群体动能形成的角动量总和乘以一个质量常数；
所以当物质在三维空间移动时，就意味着要改变这个总角动量，这就需要提供外力才能实现对这个质量系统做功，而当外力消失后，这个质量系统将进入惯性移动状态，四维漩涡结构中的粒子流也在完成动能同步后恢复成原来的稳定状态，系统的总角动量也大致恢复原样。
物质在移动过程中，系统的总角动量会因为系统的移动速度发生变化，在速度较慢时表现不明显，因为四维虚空粒子流的流速是接近光速的，所以较小的移动速度对总角动量的改变并不大，而当移动速度增大到接近光速时，因为移动方向后方停留的虚空粒子流将越来越多，就会造成系统的总角动量急剧增大；
当整个质量系统的虚空粒子都完成惯性同步后，总角动量将恢复到一个平衡的稳定态，此时物质本身的虚空粒子球体因为运动方向上撞上了更多的虚空粒子，导致虚空密度增大，虚空压力增大，虚空球被挤压变形，同时整个质量系统中的虚空粒子相对静止参考系中的虚空粒子运动速度增大，这就表现为总角动量的增大，这些综合因素就使得物质在快速移动时表现出了狭义相对论中的质量放大效应。
（4维超空间流体系统的整体运动是一个超复杂的问题，上述推导只是对狭义相对论结果成因的猜想）

新的问题
我们整个宇宙是不是就是一个超级巨大的惯性系统，命运齿轮的原始能量是不是就是这个惯性系统的基础动能？
宇宙之所以能诞生，是不是与获得了这个初始动能有关？
命运齿轮变慢后，物理系统会不会崩溃，命运齿轮最低限速是多少？也就是惯性系统有没有速度上限？


【广义相对论现象】
光线的偏折：
在强引力场附近，光线会被弯曲。
在光的产生和传播中，我们已经做出了推论，光是在虚空粒子中传播的，虚空粒子的密度决定着光的传播速度；
因此，我们推论万有引力引起的空间扭曲实际是虚空粒子的密度变化，就是这种密度变化导致光和电磁波的传播途径出现了扭曲；
当虚空密度变化梯度达到一定程度时，光就会出现折射甚至反射的情况，这就产生了黑洞视界；

没错，根据这个推论，光不是被黑洞“吸”回去的，是自己掉头回去的！
也许黑洞的引力并不足以令接近光速的物质无法逃离，它只是一个光的囚牢而已。

通过AI使用万有引力公式计算的黑洞逃逸速度是远远小于光速的，所以广义相对论可以说是为了消灭这个bug而提出的，这不就是倒果为因吗。

时间膨胀：
在强引力场中，时间流逝的速度较慢。
类似狭义相对论现象的解释，虚空压力增大，虚空粒子密度增大，影响了“命运齿轮”的转速，最终也使得整个系统的虚空粒子流速变慢，这就产生了时间膨胀的假象。

引力波：
在充满虚空粒子的虚空海洋中，两个超大的高密度质量系统，裹挟着相对自身静止的高密度虚空球高速旋转并碰撞，这就导致了3维空间中大量的高密度虚空粒子高速相对运动，产生挤压、碰撞，最终以纵波的形式向外传播，由于虚空粒子间力的传播速度是光速，所以，引力波的传播速度也是光速。



【量子叠加态】
量子叠加态如何解释

一种情况可能是因为粒子的核心部分时刻都在通过极速的 4 维虚空粒子流，那么粒子核心本身就可能被 正反 4 维动量推动偏离了当前 3 维空间，然后在虚空压力的作用下来回波动，就像光的波动那样，这就使得粒子在 3 维空间看起来就是时隐时现。而外部的探测将带来额外的动能介入，导致这种状态被打破就成了所谓的量子坍缩。
这也能用来解释电子束的波粒二象性。
（具体原理见光的传播与波粒二象性）

还有一种情况应该就是测量精度的问题，所谓处于叠加态的微观粒子，基本都是处于一种高速运动状态（包括高速旋转），以人类的探测手段根本无法精确探测粒子的实际位置和状态，而只能根据其对其他粒子或场产生的影响导致的概率性结果来推算，这样就导致整个测量事件就出现了叠加态和坍缩态的概率结果，简而言之这是个概率学问题不是物理问题。
（比如说双缝实验的单粒子自干涉，那就可以解释为因为发射源瞄不准导致的单个粒子通过双缝中的单缝后产生的概率波自干涉现象）



【电场与磁场】
每当我手里握着着两块强磁把玩，然后不停的快速靠近分开靠近，陶醉的感受其中巨大的斥力和吸力的同时，双手却没有其他的感觉，我就清楚的知道，这个世界至少是4维的。

这是推动我去探索宇宙真相的最初动力，所以，我们就从4维空间开始来分析电磁力的由来。

在宇宙的起源中，我们假设了本宇宙是被正反4维空间包裹着的，4维空间因为有了我们所处的4维0点3维空间，我们就可以将其第4维坐标分成正负两部分，我们将这两部分称为4维正负极，也是正反极。（这是正反物质的根源）

命运齿轮的底部则正好经过我们的3维空间，这使得我们所处的3维空间是特殊的，是物质宇宙得以形成和维持的根源。
命运齿轮的底部波动完全在我们的3维空间，这点非常重要，这使得命运齿轮也分成了正反两种，虽然其独立存在时虚空粒子流都是一进一出自成单侧循环，但是将它们以不同的方向组合起来就会出现不同环流结构，这是构成多种基础粒子结构的基础。
而命运齿轮在3维空间转动的部分是将4维的电磁力产生的4维反作用力通过角动量变换转为3维动能矢量的关键。

如果说命运齿轮是物质的能量核心，虚空粒子是物质的血肉，那么电磁力就是支撑起血肉的筋骨。

虚空粒子由命运齿轮带动在4维空间形成的环流，是一个贯穿3维空间的正反环流结构；
由于这个环流的流动方向不同，就在4维空间形成了虚空粒子不同流动方向的场，就是电场。
我们按经典物理学中的电场方向来定义虚空粒子的极性射流在4维空间的流动方向，正电荷朝外，负电荷朝内。
将命运齿轮带动的从4维负极流向4维正极的环流定义为正电场（3维朝外流向4维正极）；
将从4维正极流向4维负极的环流定义为负电场（4维正极朝内流向3维）；

下面我们先尝试组装一个正宇宙的电子：
我们假设由3个在4维正极 的正命运齿轮 旋转方向是4维到3维的一边拼到一起，这就构成了一个三角形的稳定结构，在三角形的中心，由3个负电场环流合并成一个大的从 4维正极流向4维负极的虚空粒子流，同时其中一部分虚空粒子流则跟随命运齿轮在3维空间形成对外喷射的粒子流，还有一部分则继续被命运齿轮卷入从3维空间卷回4维正极并在4维正极与流出方向的虚空粒子流形成闭环环流。

这样，我们就得到了一个带负电荷的正电子，这个电子的核心虚空粒子流是从4维负极流向4维正极，其在3维空间中的形态是从核心向外的射流，形象的说就是一个顶着3个命运齿轮的大火箭；
所以，电子的这种3维形态使得它及其活跃，在被电场约束的原子空间中高速无序的运动，继而表现出电子云的特征。

接下来我们继续分析电场的相互作用：
同种电荷的相斥是因为其4维虚空粒子流向相同，所以产生了流体极性，同极相斥，反之亦然。
所以电荷的同性相斥异性相吸，主要源自4维的虚空粒子流的相互作用。
而在3维空间中，电流（电子流）总是从负极流向正极，我们分析是虚空粒子总是从电场负极流向电场正极；
电子在电场形成的3维虚空粒子流主导了电子的主动移动形成了电流，是否能产生电流就看3维空间中的虚空粒子是否产生了流动，即使是很缓慢的流动也能给自由电子足够的方向引导而形成电流导通，这个虚空粒子流动的特性取决于不同物质的介电系数。

三维空间电场中电子的运动方向就是虚空粒子的流动方向，因为电子是矢量自由移动的，所以只要在流动的虚空粒子中，其移动方向必然与虚空粒子的流动方向一致。
（静电实验中，负电荷聚集时，由于虚空粒子满溢，导致虚空粒子从负电荷聚集聚集区朝外流动，即从电场负极朝一个虚正极流动）
（静电实验中，正电荷聚集时，由于虚空粒子缺失，导致虚空粒子从外部朝正电荷聚集聚集流动，即从电场从一个虚负极朝正极流动）

接下来我们继续分析磁场如何生成：
电场的中心射流在 4 维空间的表现应该是一个圆弧形（4 维空间上的一条直线，起点和终点都在同一个 3 维空间，那么这条直线在 3 维空间看来就是一条跨纬度的弧线，如果 4 维空间也在流动那就也可能是螺旋曲线）
当这条圆弧的起点和终点几乎靠在一起，这段圆弧看起来就是一个差一点合并的圆，如果这段圆弧的终点不是一个点，而是一个球面，那么这段圆弧就是会被拉伸成一个圆弧面。

而当带电粒子在 3 维空间移动时，就意味着这条弧线的两个点在一起自动，自然也会表现为 4 维空间中的弧线做直线运动或螺旋直线运动。

现在，伸出你的右手，握拳，大拇指朝向带电粒子运动方向...

所以这个虚空粒子流在4维空间构成的电场在这个带电粒子在 3 维空间移动时，电场也同时移动，这个场在4维空间的移动将在4维空间产生一个新的封闭环流，这个环流具有方向和两极，不同电场产生的这个环流可以相互作用，形成了磁场。

电场和磁场的相互作用力最终都需要通过虚空粒子流群体角动量的抗力转为对核心虚粒子(命运齿轮)在3维空间中的作用力。

其他基本粒子的构成：

经典模型中粒子的自旋，就是对4维正反环流状态和数量的描述。

根据经典模型中中微子的特点我们大致可以将其与物质核心的虚粒子联系起来，也就是命运齿轮。
再依据虚粒子所在4维空间的极性，我们可以将处于正/反4维空间中的中微子(虚粒子)定义成 正/反中微子。

上夸克由6个中微子(2正2反+1正1反)组成（电场环流4正2负），有?个射流和?个漩涡，这些3维空间中的射流和漩涡应该就是“强力”结合的纽带。

下夸克是由9个(2正2反+3正2反)中微子组成（电场环流4正5负），有?个射流和?个漩涡，但这是一个不稳定结构，当其单独存在时将衰变为1个上夸克（4正2负）和1个电子（3负）。

下夸克衰变后(捕获1个正中微子后)可以产生  1个上夸克(2正2反+1正1反) + 1个电子(3正) + 1个反中微子

<发送完成>

目前我们对这个虚空模型的推导就是这些，现在你来继续完成接下来的工作：
仔细分析一下整个模型设计中有没有逻辑冲突的地方，有没有哪些设定会导致产生与实际物理现象不符。



