### **量子纠缠**

两个粒子的纠缠就是相互作用建立起了相同或相关的四维动量结构，使得它们可以使用相同或相关的(联合)波函数来描述。
两个纠缠粒子的波函数是在它们建立纠缠态的那一刻就确定了，它们分开之后就不再互相影响，也不存在任何信息传递，只是波函数本身的数学结构决定了它们的统计行为。

#### **光子的纠缠**

在虚空模型中，纠缠光子就是同一次碰撞事件中分裂出来的两个光子，它们的纠缠特性就表现在四维波包的形态、能量、以及方向上。
比如偏振纠缠和路径纠缠可以由光子的波包形态决定，而时间-能量纠缠则可能由分裂的先后顺序产生，空间模式纠缠和动量纠缠更可能由撞击主体的形态和动量方向决定。
由于这些碰撞事件在复现时，以人类的观测尺度，其相似度达到99.999%以上，我们基本可以认为其分裂模式保持不变，所以由这类碰撞事件产生的分裂光子就被定义为纠缠光子，因为它们在产生的那一刻起，它们注定了只有两种状态，所以无论何时何地当我们测量确定其中一个光子的状态后，就可以知道另一个光子状态，这是从它们产生的源头就已经确定的了，而不确定性原理和量子坍缩在这里更多的只是一个哲学问题。

#### **贝尔不等式**

2016年，大贝尔实验证明了的贝尔不等式不成立，在本模型中，该实验结果可以做如下解释：
高维量子状态测量得到的低维结果存在信息丢失问题，如果纠缠粒子的实际状态存在于高维空间中，则低维测量结果可能是高维信息的投影。这种投影可能导致某些结果组合的概率偏离经典隐变量理论的预测（即组合结果不随机），从而违反贝尔不等式。导致贝尔不等式的失效可能是由高维投影引起的统计效应，而非量子纠缠的独特性质。
就是每个光子的波函数都是相对独立的，而纠缠光子则存在波函数的相关性，它们在统计学上可以视为同一个光子(的相同或不同面)，而使用固定夹角的两个偏振片依次测量两个纠缠光子，就近似于一个光子连续通过两个固定夹角的偏振片，所以这个结果的概率就是 $P = \cos^2\theta$。

具体理论请参考《德布罗意-玻姆理论》。

#### **光子的“幸存者偏差”**

首先，光是由大量光子组成的概率波，光的偏振类型和方向是由光子集群的概率波测量结果统计出来的，所以光的偏振类型和方向不能代表单个光子的偏振类型和方向，当我们使用偏振片测量光的偏振时，由于被阻挡的光子都是一次性的，都被消耗掉了，无法重复测量，所以我们无法得到单个光子精确的偏振状态，我们只能得到光子集群通过偏振片的概率，最终得到的是概率波的偏振状态，我们将这种现象称为“光子的幸存者偏差”。
例如：
我们假设光子的偏振类型和方向在三维空间中并不对称，所以，当我们在三维空间中从不同的角度对光子进行测量，光子通过偏振片的概率并不是平均的。
我们假设一个光子从任意角度测量，通过偏振片的概率为70%，而另一个光子从任意角度测量，通过偏振片的概率为30%，当它们等比例出现时我们就可以测量出这束光从任意角度测量，通过偏振片的概率为50%，当我们认为这些光子的波函数与光的波函数是完全相同的时候，我们就可以得出结论，这些光子从任意角度测量，通过偏振片的概率为50%，由于已经牺牲了的光子无法为自己发声，所以这就是光子的“幸存者偏差”（被平均了）。

那么这种情况对贝尔不等式的结果有什么影响呢？
当我们对一对纠缠光子进行测量时，情况就发生变化了，原本孤立无援的光子，现在有了一个自己的孪生兄弟，这就相当于我们可以对一个光子做两次测量。
这样，每一对纠缠光子测量结果的相关性概率，正好就对应了光子的实际偏振状态应有的理论测量概率。
而只看任意一端的的测量结果，所有光子测量结果的概率分布仍然是随机的符合光子的波函数分布的。
而大量的纠缠光子对的相关性结果概率，就表现出了光连续两次通过固定夹角的偏振片的概率。
